
Als letzten  Artikel schreibe  ich noch ein kleines  Plattenreview, aber nicht,
wie man vermuten m”chte, zu einer brandheižen, gerade erschienenen Scheibe.
Denn die  Stammleser  wissen ja eh', daž ich nicht sonderlich gut auf "moderne"
Musik zu sprechen  bin, sondern mich  als H”rer  eher im Bereich  der 70er/80er
Jahre  angesiedelt habe. Daher  soll es in  diesem Text auch um eine Ver”ffent-
lichung aus dieser Zeit gehen:

               <<>>>>>> GENESIS: "ABACAB" (1981) <<<<<<>>

Bevor ich  das Album  n„her beleuchte, m”chte ich euch noch den Beweggrund dar-
stellen, der mich gerade zu diesem Review inspirierte.
Genesis, wer  kennt sie nicht? Phil Collins, Tony Banks und Mike Rutherford be-
stimmten weite  Teile der  Achtziger mit ihren  Alben und Songs die Charts. Das
letzte Studioalbum wurde 1991 unter  dem Titel "We can't dance" ver”ffentlicht.
Danach  wurde es  wieder ruhiger um die  Supergruppe, die zwar immer noch exis-
tierte, deren  Mitglieder  aber ihre  eigenen Wege  gingen. Collins brachte das
balladeske Superalbum "Both Sides" auf den Markt, Rutherford  intensivierte die
Beziehung  zu seiner  Zweitgruppe "Mike and the Mechanics", mit denen er beson-
ders '95/'96 grože  Erfolge feiern  konnte, und  auch Banks widmete sich lieber
seiner Solokarriere.
Lange Zeit blieb  es still um Genesis, bis Mitte 1996 ein Gercht durch die Me-
dien zog, welches sich alsbald bewahrheiten sollte: Genesis werden Ende '96 ein
neues Album  ver”ffentlichen. Besonderer  Clou an der  Sache: fr eine Aufnahme
will die  Gruppe in der  Urbesetzung zusammenkommen, das  heižt, daž auch Peter
Gabriel und Steve Hackett mit von der Partie sein werden. So weit, so schlecht.
Denn im September  quittierte Collins seinen Job als Genesis-Frontmann. Als Be-
grndung  gab er in  einem unl„ngst  erschienenen Interview die Diskrepanz zwi-
schen  dem, was er  mit seiner  Musik will und  dem was Genesis macht, an: "Ich
kann nicht mit  Genesis auf  der Bhne stehen und bei 'Invisible Touch' rumbl”-
deln, wenn  ich gerade ein so trauriges Lied wie >Both Sides of the Story< ver-
”ffentlicht habe."
Damit war Genesis kopflos - im wahrsten  Sinne des Wortes. Ein  Ersatz war aber
schnell gefunden: und das ist der  Knackpunkt, warum ich  diesen Text schreibe.
Denn die Wahl des neuen S„ngers hat  mich sehr berrascht, ja fast  schockiert.
Es ist der Frontmann des  One-Hit-Wonders "Stiltskin", die  1993 mit  dem durch
Levis gepushten "Inside" weltweit die Spitzenpositionen in den Charts einnehmen
konnten. Was ich besonders krass an der Wahl dieses S„ngers finde, ist die Tat-
sache, daž "Stiltskin" eher in die Grunge-Ecke einzuordnen waren, "Genesis" da-
gegen so etwas wie eine 'Heilige Kuh' sind, eine Band die sich als eine der we-
nigen Gruppen seit den '60ern halten konnte, sowohl  was die Qualit„t  als auch
ihre Besetzung betrifft. Und in diesem alt-ehrwrdigen Herrenverein soll nun so
ein jungpubert„rer  Heuler den neuen  Frontmann  miemen? Was fr  eine grausige
Vorstellung! Den Grundsatz, nach dem  sich Gegens„tze  anziehen, will  ich hier
bewužt  nicht gelten  lassen, da ich  das Gefhl  habe, daž  das mit  den neuen
"Genesis" nix wird. ...und damit ihr nicht  euer sauer verdientes Geld ob einer
kurzzeitigen geistigen Umnachtung in das neue Album anlegt, stelle ich hier ein
RICHTIGES Genesis-Album vor, welches wirklich  empfehlenswert ist. (Hat da auch
nur einer bemerkt, wie ich die Platte am Ende des Textes bewerten werde?!? ;)

Besonders reizvoll finde ich an diesem Album, daž es in einer Zeit entstand, in
der Genesis sich im stilistischen Umbruch befanden. Die Tage, in  denen sie mit
Artrock-Alben wie "The Lamb Lies Down On Broadway" dem Breitwand-Pathos huldig-
ten, waren  fast gez„hlt, die  neue Zeit mit leichter Unterhaltungsmusik, teil-
weise recht  klapsigen Songs war  noch nicht angebrochen. Genau auf diese Weise
pr„sentieren sich die neun Titel des Albums "Abacab", dessen konkreter Wortsinn
mir im šbrigen noch nicht zug„nglich ist.
Um die Scheibe  im Plattenladen  schnell zu finden, sei  noch folgendes gesagt:
das weiže  Cover ziert ein (expressionistisches?) Geschmier aus den Farben rot,
blau, gelb, schwarz  und grau. Auch hier ist mir die  wahre Bedeutung bis heute
verschlossen geblieben.

Doch nun zu den Songs im einzelnen:

1. "Abacab" (6:56): Banks/Collins/Rutherford
Die erste Singleauskopplung belegte in Grožbrittanien Platz 5, in den USA Platz
26, in Deutschland Platz 28. Ich bin versucht zu sagen, daž dies das beste Lied
des gesamten Albums ist. Banks  greift  reichlich in die  Synthi-Trickkiste und
zaubert erstaunliche  Kl„nge. Besondere  Ohrwurmqualit„ten  hat die  Passage ab
Z„hlerstand 2min 38sec, in der ein rhythmisches Sythi-Geklicker einsetzt.
Supersong, auch wenn er am Ende ein wenig gedehnt wurde.

2. "No Reply At All" (4:37): Banks/Collins/Rutherford
Bei diesem Lied  kann man  interessante Parallelen zu  Collins' damaligen Solo-
projekten erkennen. Dieser hatte gerade sein erstes Soloalbum "Face Value" ver-
”ffentlicht, was  ganz besonders durch den tollen Einsatz der Bl„sersektion von
"Earth, Wind & Fire" bestach. Und  eben diese  Musiker sind auch in diesem Song
zu h”ren. Ein  typischer Collins-Song, von  dem wahrscheinlich unser ehemaliger
Musiker >Connor< einiges abgeguckt hat. (?)

3. "Me And Sarah Jane" (5:58): Banks
Wenn der  Tastenmann ein Lied komponiert, wird das eine sehr synthetische Ange-
legenheit. Dieser Song ist neben "Abacab" der beste. Total verrckter Rhythmus,
welcher sich  aller 30sec  „ndert (besonders  hervorzuheben die geniale Passage
bei 1min 50sec), schr„ge Harmonien und kunstvolle Anwendung der Sprache.

4. "Keep It Dark" (4:29): Banks/Collins/Rutherford
...ein Song, der  eher an  die alten  Genesis erinnert. Collins klingt hier wie
Peter Gabriel. Lustig ist die monotone Basslinie, der tolle Percussions-Einsatz
und der "Keep it dark!"- Einschub bei 2min 3sec bzw. 3min 30sec.

5. "a: Dodo; b: Lurker" (7:27): Banks/Collins/Rutherford
Man sollte sich nicht davon verwirren lassen, daž dieser Titel  formell in zwei
Teile unterteilt ist. Davon h”rt man n„mlich bei  oberfl„chlichem H”ren vorerst
nichts. Der erste Teil besticht durch tollen Schlagzeugeinsatz (teilweise sowas
wie Reggae). Auch  hier muž man sich ”fters auf eine  Rhythmus- und Themen„nde-
rung gefažt machen, was wieder einmal auf die Wurzeln von Genesis hinweist.
Bei Z„hlerstand  5min 9sec beginnt dann  der Part "Lurker", was  man eigentlich
nur daran erkennt, daž Collins etwas wie "Meanwhile Lurker....and this  is what
it said to me" sagt. Total klapsig an der Sache ist, daž nun tats„chlich so et-
was wie ein Monolog folgt, der von Banks  gespielt wird und wie das  Wanderlied
einer Stechmcke klingt. Krank, aber gut.

6. "Who Dunnit?" (3:23): Banks/Collins/Rutherford
...sollte wohl eigentlich "Who has done it?" heižen. Dieser „užert schr„ge Song
setzt sich aus diversen Wortspielen zusammen. Text: "Was it you or was it me or
was it  he or  she - who  dunnit? I didn't, I  didn't, I didn't do it, I.... We
know! We know! We know! We all know!" und so weiter.
Scheinbar wurde  hier Collins' Sprache  gesampled, auf die verschiedenen Tasten
des Keyboards  gelegt und  dann wild  drauflos  geschreddert. ...bekommt  einen
Pluspunkt, weil es so selten verrckt ist.

7. "Man On The Corner" (4:23): Collins
Wahrscheinlich  pažte "Man on the corner" nicht mehr  auf sein  Soloalbum "Face
Value", deshalb ist es hier zu h”ren. Durch seine ausstrahlende Ruhe setzt sich
dieser Song von den restlichen synthihaltigen Stcken ab.

8. "Like it Or Not" (4:51): Rutherford
Ich kann keine Verwandtschaft zu den Liedern von "Mike and the Mechanics" fest-
stellen. Klingt irgendwie verdammt nach einer Collins'schen Komposition. Nichts
Besonderes.

9. "Another Record" (4:20): Banks/Collins/Rutherford
Der Rausschmeižer beginnt zun„chst ganz ruhig, steigert sich dann aber zu einem
guten Stck mit interessanten Zwischenspielen (2min).

Zur CD wird  ein vierseitiges  Booklett geliefert, welches 1983, bei Erstver”f-
fentlichung des Albums auf CD, dem Anspruch gengt haben m”ge, heute aber deut-
lich zu dnn  und informationslos ist. Auf Seite 2 befindet sich da ein trolli-
ges Bild der Band, auf Seite 3 wichtige Hinweise zum Gebrauch einer CD.
Songtexte bzw. genauere Angaben zu den  einzelnen Tracks w„ren  hier wnschens-
wert gewesen.

Fr den Interessierten sei noch folgendes gesagt : "Abacab" wurde  im September
1981 ver”ffentlicht und erreichte am  17.Oktober'81 Platz 7 der  amerikanischen
Billboard-Charts. Insgesamt blieb das Album 57 Wochen in den Charts, was am 11.
Dezember'81 mit  Gold, am 3.Mai'82 mit  Platin ausgezeichnet wurde. Die Gesamt-
spielzeit der CD betr„gt 46min 43sec.

Auf den Sinn der Song-Texte bin ich meist nicht n„her eingegangen, da  sie ohne
besondere Aussage und Anspruch sind - dies ist vielleicht als  ein Schwachpunkt
der LP  anzusehen. Ansonsten  ist "Abacab" ein  wunderbares  Album, welches als
Alternative zum neuen Genesis-Longplayer gekauft werden  sollte. Wenn  ich mich
nicht  irre, habe ich  vor kurzem sogar  eine "digital  remastered"-Version des
Albums gesehen, die dem H”rer einen rauschfreien Musikgenuž garantiert.

Zum Schluž  noch ein  Aufruf: ich  versuche gerade, die  Geschichte  der Gruppe
"Dire Straits" sowie alles ber Mark Knopfler's Soloaktivit„ten aufzuschreiben. 
Dabei  soll jedes  nur denkbare  Detail  erw„hnt, jeder  Song interpretiert und 
selbstverst„ndlich eine ausfhrliche (die ausfhrlichste berhaupt?!) Diskogra-
phie  erstellt werden. Bisher hat der Text ca.55kB, und ich bin gerade mal beim
dritten Album angelangt, ohne die gesamte Vorgeschichte der Band zu erz„hlen.
Und nun meine  Bitte: wenn ihr  irgendwelches Material habt, von dem ihr denkt,
daž es mir  zweckdienlich sein k”nnte, ihr  an diesem Projekt mitarbeiten wollt
oder einfach  irgendwelche Fragen zu den Dire Straits habt, dann schreibt bitte
an:

              Torsten Keltsch, Kreuzdornstrasse 20, 04329 Leipzig
                             -  oder callt unter-
                                  0341/ 2516657
-------------------------------------------------------------------------------
 69 - stay naughty!                                      m.O.d./tnb - 31.10.96
-------------------------------------------------------------------------------
