 {*f1
              ALPTRUME
            ------------- {*f0

Autor          : Stephen King
Original-Titel : Nightmares & Dreamscapes
Erschienen im  : Heyne-Verlag

"Alptr„ume" ist  wiedermal eine  Sammlung von  Kurzgeschichten des Meisters der
Horror-Literatur. Wie immer sind seine krzeren Erz„hlungen die waren Schocker.
Das Buch vereint auf seinen 450  Seiten 12 Gruselgeschichten, die eine h„rterer
Gangart, die andere entwickelt unterschwelliges Grauen... Was genau in dem Buch
zu finden ist, kommt  sofort... Ich stelle hier  n„mlich mal kurz ein  paar der
Stories vor...

- Dolans Cadillac

In  dieser Geschichte, die  weniger eine  Horror-Episode  als mehr  eine raben-
schwarze  Story ber  „uerst ausgeklgelte  Selbstjustiz  ist, in der man sich
eher  Gedanken  ber die Zukunft des Widersachers unseres Helden macht, geht es
um einen Mann, der sich vorgenommen hat, den M”rder seiner  Frau zur Strecke zu
bringen... Da er  nicht die Verbindungen  hat, um dies  hochtechnologisch, soll
heien mit schweren Waffen und ohne Pardon zu erledigen, und sein Gegenber mit
einem gepanzerten Auto durch die  Gegend f„hrt, mu er zu „uerst schr„gen Ma-
nahmen  greifen, an  dessen Schlu M”rder incl. gepanzertem Wagen fr immer vom
Erdboden verschwinden... Was er dazu tut, das mt ihr schon selbst erlesen...

Diese Episode ist: TOP

- Das Ende des ganzen Schlamassels

Diese Geschichte handelt von einem ungleichen Brderpaar. Der eine normal, wie
wir alle (?), der  andere eine  Intelligenzbestie ohne  gleichen, der schon im
frhesten Kindesalter lesen, schreiben  und rechnen lernt... Dieser kluge Bru-
der erfindet  irgendwann ein  Mittel, welches den  Menschen ihre Aggressivit„t
nehmen soll, doch damit l”scht er die Menschheit aus... Dies  ist weniger eine
Horror-Geschichte und auch das kleinste Gruseln will sich nicht einstellen...

Diese Episode ist: ehem, naja...

- Kinderschreck

Im Kinderschreck  dreht eine  Lehrerin, die kurz  vor der Pension steht, an der
Uhr, oder  spinnt sie gar nicht? Sind die kleinen  Stifte in  ihrer Klasse doch
Monster oder geht die Phantasie mit ihr durch? Jedenfalls geht es mit ihr durch
und es  kommt zur  Katastrophe, da  sie selbst mit  den kleinen, vermeintlichen
Stinkern aufr„umen will...

Diese Episode ist: TOP

- Popsy

Hier hat es  ein Mann, der durch  Schulden von einem Kinderh„ndler abh„ngig ist
und fr diesen  kleine Kinder  kidnappen mu, mit dem Popsy (er dachte an sowas
wie den Daddy) eines kleinen Jungen zu tun... Das er sich  durch seine  Tat mit
einem berm„chtigen Gegner anlegt, war ihm nicht bewut...

Diese Episode ist: TOP

- Es w„chst einem ber den Kopf

In dieser Story geht es um ein paar alte M„nner, die ber eine sehr merkwrdige
dem Wahnsinn verfallene  Familie sinnieren, die  einstmals fr einiges Aufsehen
in ihrem Kaff gesorgt hat. Mehr gibt  es nicht, nichts  zum gruseln  und nichts
spannendes, einfach nur ein Rckblick in die Geschichte eines Dorfes...

Diese Episode ist: ehem, naja...

- Verdammt gute Band haben die hier

Diese Storie  beginnt ganz harmlos  damit, da  sich ein Ehepaar im Bundesstaat
Oregon  auf einem  Ausflug verf„hrt. Da  keiner von  beiden zurckstecken will,
stehen sie irgendwann mitten im Wald, doch anstatt umzukehren fahren sie weiter
und treffen auf ein vertr„umtes ™rtchen namens "Rock'n'Roll Heaven". Dieser Ort
erweckt bei der Frau Mitrauen, er ist zu gepflegt, zu  unheimlich und die Ser-
viererin im kleinen Restaurant der Stadt sieht zu sehr nach Janis Joplin aus...
Was hier abgeht, in einer Stadt in der Jimi Hendrix der Sherif und ein gewisser
Elvis  Presley der Brgermeister ist, ist  wohl klar... Die Zombies sind unter-
wegs und mehr m”chte ich dazu auch nicht verraten.

Diese Episode ist: TOP

Ok, nicht alles  in dem Buch l„t das Herz des gepflegten Horror-Freundes h”her
schlagen, doch es sind ein paar ordentliche  Geschichten dabei und da s„mtliche
Stories nicht nur 3 Seiten  lang sind, kann man schonmal ber die paar Schwach-
punkte hinwegschauen...

----------------------------------------------------------------Moondog of tnb-
