
             naughty bytes don't need drugs - they are one!
                       we are  the spongomatics
                        and I'm the šbermutant
                        =)=)=)=)=)=)=)=)=)=)=)
                       
_______._________._____________________._____..______._______.________.____.__.
\___.  |\___.   /| ____/\__ ___/\___.  |\__  ;_\____ |\___.  |\___.   /\__ |  |
 |  |  | |  | _/ |  |    |  ._)  |  |  | |     |  |  | |  |  | |  | _/  |  :  |
 |  '  | |    (  |  |    |  |    |  '  | |     |  |  | |  |  | |    (   :_.  .;
 |     | |  |  ) |  |    |  |    |     | |     |  |  | |  |  | |  |  )    |  |
 |  |  | |  ;  | ;  |    ;  |    |  |  ; |     |  |  ; |  '  : |  |  |    |  ;
 ;  :  | ;  :  ; ;  :    :  ;    |  ;  : ;     |  ;  : |     ; :  ;  |    ;  :
 :  .  ; :  .  : :  .    .  :    ;  :  . :     ;  :  . ;  mOd: .  :  ;    :  .

                   <>>  m.O.d.'s ucm art-magazine  <>>

             .__.    _ _ _ _  _ _ _ .__  ___ _ _ __\
             \  /    | |( )|  | |(|)|    |  ( )| ||_)     /\
              \/     | )| ||  | |||||_   |_ | || ||\     /__\
                     (/ (_)(__(_)| |(__  |  (_)(_)| )
                                   |               /
                                                   \/

Hi Leute,

hier ist  nun die  vierte Ausgabe  der 'art factory'. All  denen, die noch  nie
etwas von dieser Artikelserie geh”rt haben, sei  gesagt, da es sich hierbei um 
die offizielle Kunstecke des UnderCover-Magazins handelt.
"Kunstecke" - ein  Begriff, der  fr viele Leser  etwas Abstoendes birgt, doch
die 'art factory' versucht mehr zu  sein. Hier werden  Tips aus dem N„hk„stchen
der Computergrafiker  gegeben, knstlerische  Arbeitstechniken  vorgestellt und
ber interessante  kunstbezogene  Themen geschrieben. So  haben wir in den ver-
gangenen Ausgaben bereits  anregende Artikel zu  Graffities und Dithertechniken
ver”ffentlicht.
Dieser Text  h„tte natrlich auch  in englischer Sprache verfat werden k”nnen.
Da es letztlich nicht dazu kam, lag an zwei Dingen. Zum einen ist es ungeheuer
schwer, das  fr diesen Text notwendige Fachvokabular  zu finden (sag' mir doch
mal einer, was  bersetzt 'Bandzugfeder' heit!), zum anderen  bemerkte ich un-
l„ngst  eine  frhere 'art factory' in  Maggie 20, noch  dazu mit  verhutzeltem
Ansi. Daher wollte ich die Lachmuskeln der britischen Leser mit meinem holperi-
gen Leistungskurs-Englisch  nicht unn”tig strapazieren und auerdem dem Raubbau
des Maggies ein Ende setzen...
Lange habe  ich nun berlegt, mit welchem Thema sich die neue 'art factory' be-
fassen sollte. Ein  bereits angefangener  Text zum Thema "25 Vorteile Crackarts
gegenber NeoChrome" wurde ebenso eingestampft wie eine Wrdigung zum siebzigs-
ten Geburtstag  Johannes Hegenbarths, der  ja bekanntlich Zeichner der ostdeut-
schen Comiclegenden Dig, Dag und Digedag war.
Schlielich  kam ich auf die  Idee, ber  nicht-computergesttzte Schriftgestal-
tung zu  referieren. Da ich mich  auf dem Computer fast ausschlielich  mit dem
Malen von Logos  befasse, und jeder  Schriftzug vor der Umsetzung auf dem Rech-
ner zu Papier  gebracht werden will - man  will ja  schon vorher den Gesamtein-
druck  absch„tzen -, kann ich mit Fug und Recht behaupten, ganz  gut in der Ma-
terie zu stehen. Somit steht einer interessanten und zur Nachahmung  anregenden
'art factory' nichts mehr im Wege.
...da  dieser  Text  bereits  mit  22kB  abgeschlossen war, ich ihn  dann aber
sch„ndlicherweise  irgendwie  von  meiner Festplatte  l”schte, und  ihn nun zum
zweiten Mal schreibe, soll auch  blo am Rande erw„hnt werden. Ich werde trotz-
dem versuchen, ihn in etwa nachzuempfinden...

Vorrangig soll es in diesem Text  um die Materialien gehen, welche zur Schrift-
gestaltung ben”tigt werden.


1. Das Schreibmaterial

Zuerst  mu  da  die Bandzugfeder  erw„hnt werden. Mit  ihrer  breiten, flachen
Schreibspitze k”nnt ihr sowohl sehr breite Striche wie auch feinste Haarstriche
ziehen. Es gibt sie in St„rken von 0.5 bis 5 mm. Jede Bandzugfeder  besteht aus
zwei Teilen: dem langen, gerundeten Schaft mit der abgeschr„gten Spitze und dem
Tintenreservoir, der sogenannten  Oberfeder. Sie kann  zum Reinigen  abgenommen
werden. Genauere Hinweise zur Handhabung und Vorbereitung findet ihr weiter un-
ten in diesem Text.
Genauso wichtig wie die Feder ist  der verwendete  Federhalter. Aus  dem groen
Angebot unterschiedlichster Materialien. Ihr solltet einen runden, unlackierten
Holzfederhalter  mit nach  zulaufender Spitze  w„hlen. Er ist  preiswert, liegt
leicht in der Hand und ist bei den Drehungen mit der Feder gut zu handhaben.
Auf keinen Fall solltet ihr eckige Federhalter verwenden. Sie sind meist unlak-
kiert, krzer als andere Federhalter und unhandlich im Gebrauch.
Auch mit  selbstgefertigten  Schreibger„ten kann man achtbare Ergebnisse erzie-
len. Der Phantasie  sind bei ihrer Anfertigung kaum Grenzen gesetzt. Vorausset-
zung ist nur, da sie die Tinte oder Schreibflssigkeit gut aufnehmen und rela-
tiv kontrolliert wieder abgeben  k”nnen. Sehr gut  geeignet sind  feste Karton-
streifen, die  man je nach Bedarf auf die unterschiedlichsten Breiten zuschnei-
den kann. Aber auch Holzfunierstreifen, Kunststoffe oder „hnlich feste Materia-
lien k”nnen verwendet werden. Jedes selbstgefertigte Schreibger„t sollte jedoch
mit  einem  Halter  versehen  werden, um  ausgewogen in  der Hand zu liegen und
rhythmische Bewegungen zu erm”glichen.
Weiterhin kann  man die Plakatfeder benutzen. Die Plakatfeder ist, wie ihr Name
schon sagt, zum  Schreiben gr”erer  Schriften oder  einzelner W”rter, wie z.B.
šberschriften, sehr  gut geeignet. Man  bekommt sie in Breiten von 5 bis 20 mm,
manchmal sogar bis ber 30 mm. Plakatfedern haben seltener eine Oberfeder, Tin-
tenreservoir und  Schaft bilden eine  Einheit. Je breiter die Feder, um so mehr
Tinte kann  aufgenommen werden. Achtet  aber darauf, da ihr  sie nicht zu voll
fllt, da es sonst zu unsch”nen Klecksen kommen kann.
Die in der Werbung so  vielversprechend angepriesenen Kalligraphiesets sind fr
den Anf„nger eher ungeeignet. Die Spitzen der viel zu harten Federn sind in ei-
nigen  F„llen nicht schr„g  angeschnitten, ihre  Form liegt oftmals schlecht in
der Hand, und  sie sind  im Verh„ltnis  zu Bandzugfedern  und  Federhalter sehr
teuer. Manchmal  mu man fr  unterschiedliche Strichst„rken einen ganzen Fll-
federhalter kaufen, wo normalerweise eine Bandzugfeder fr wenig Geld den glei-
chen Zweck  erfllt. Der einzige "Vorteil" besteht in den gr”eren Tintenreser-
voirs beziehungsweise  dem Patronensystem. Doch k”nnt ihr hier bspw. nicht zwei
Farben gleichzeitig miteinander einsetzen, was reizvolle Verl„ufe ergeben kann.
Dies ist nur bei der Bandzugfeder mit Ober- oder Unterfeder m”glich.

Die Bandzugfeder - Handhabung und Erprobung

Um sich den  Umgang mit der Bandzugfeder so leicht wie m”glich zu machen, soll-
tet ihr  einige Dinge  beachten. Beginnt  fr eure ersten Erprobungen mit einer
Feder zwischen 3 und 5 mm.
Wie bereits  beschrieben  besteht die Bandzugfeder aus dem Schaft und der Ober-
feder. Beide Teile  sind vom Werk aus mit einem dnnen ™lfilm berzogen, um das
Rosten im  Laden zu verhindern. Vor  dem ersten Gebrauch  mu dieser Rostschutz
"abgebrannt" werden. Dies  macht ihr am beste mit einem Streichholz oder Feuer-
zeug, indem ihr  die Feder mehrmals kurz ber die Flamme haltet. Dabei darf die
Feder nicht  zu hei  werden, da sonst  das Material "ausglht". Die Elastizi„t
l„t nach, unter Umst„nden kann die Feder brechen.
Die so  abgebrannte Feder wird in den „ueren Zwischenraum zwischen der Metall-
hlse und  den Klammern gesteckt. Sie geh”ren !nicht! in die Mitte zwischen die
gez„hnten Klammern. Achtet auf einen festen Sitz, aber schiebt  die Feder nicht
bis zur Oberfeder in den Halter hinein.
Als hervorragende  Schreibflssigkeit bieten sich Aquarellfarben an. Sie stehen
in einer groen Farbauswahl zur Verfgung und lassen sich  leicht untereinander
mischen. Fertige  Tinten sind oftmals zu dnn  und haben wenig  Deckkraft, oder
aber sie  sind zu dick, so da die Feder sehr leicht verklebt. Nach M”glichkeit
solltet ihr kein Scribtol verwenden.
Trotz sorgf„ltigen  Umgangs mit der Feder kann es euch von Zeit zu Zeit passie-
ren, da der Flu der Tusche nachl„t. Reinigt die Feder deshalb auch zwischen-
zeitlich einmal.
Ihr braucht  nun einen  guten Aquarellpinsel  zum Anrhren sowie einen Napf fr
die Farbe und ein Glas mit Wasser zum Verdnnen. Drckt eine kleine Menge Aqua-
rellfarbe aus der Tube in den Napf und gebt mit dem Pinsel  etwas Wasser hinzu.
Fr den Anfang  sollte die  Farbe lieber  dnner sein, auch  wenn sie dann m”g-
licherweise nicht so gut deckt. Fllt die Farbe mit dem Pinsel nur in die Ober-
feder der Bandzugfeder. Achtet darauf, da die Oberfeder nicht zu voll ist.
Beginnt nun auf einem Blatt Papier mit den ersten Strichen und Proben!
Gelegentlich  passiert es, da  neue Federn  auf dem Papier  kratzen und haken.
Meistens liegt  dies an feinen  Graten, die bei  der Herstellung nicht entfernt
wurden. Durch  vorsichtiges  Schleifen  auf einem  ™l- oder  Wasserschleifstein
k”nnt ihr  dieses  Problem schnell  beseitigen. Achtet aber darauf, da ihr nur
den Grat entfernt, und auf keinen Fall die Feder abrundet oder besch„digt!

Andere Schreibwerkzeuge - Handhabung und Erprobung

Es gibt  aber auch noch  andere Schreibwerkzeuge, die zur Schriftgestaltung be-
nutzt werden  k”nnen. Die  Rohrfeder ist  ein aus Bambus hergestelltes Schreib-
werkzeug, das  sich kaum zum  exakten Schreiben  von Buchstaben eignet. Sie ist
nur in wenigen Breiten erh„ltlich, der Strich ist  eher unregelm„ig  und zeigt
"ausgefranste" R„nder, was jedoch fr bestimmte Anwendungen sehr  reizvoll sein
kann. Charakteristisch  sind die  kr„ftigen  Anf„nge der Striche. Die Rohrfeder
liegt leicht  in der Hand, hat  allerdings den Nachteil eines kleinen Tintenre-
servoirs. Die quer zur Spitze verlaufenden  Kerben halten  nur wenig  Tinte, so
da die Schreibflssigkeit oft nachgefllt werden mu. Auerdem  mu die Spitze
von Zeit zu Zeit neu angeschnitten werden.
Auerdem k”nnen  Pinsel benutzt werden. Pinsel  sind als Flach- oder Rundpinsel
mit Spitze  fr die  unterschiedlichsten  Verwendungszwecke  zu gebrauchen. Der
Flachpinsel  eignet sich am  besten fr groformatige šberschriften und Plakate
und hat ein „hnliches Schriftbild wie die Bandzugfeder. Spitz zulaufende Pinsel
sind beispielsweise  fr die  Schriften des Jugendstils unentbehrlich. Sie alle
sind in der Handhabung gew”hnungsbedrftig, da man nur mit wenig Druck arbeiten
darf.
Die Spitzfeder besteht ebenfalls aus elastischem Stahl. Durch unterschiedlichen
Druck kann  man ein An- oder  Abschwellen der Linien erreichen. Diese Feder ist
sehr gut fr die Englische Schreibschrift geeignet.
Auch  selbst  zugeschnittene  Pappstreifen in  allen Breiten und St„rken bieten
eine sch”ne M”glichkeit zum Experimentieren. Besonders fr freier  geschriebene
šberschriften  kann man  diese "Breitfedern" verwenden. Allerdings haben sie so
gut wie kein Tintenreservoir und mssen deshalb sehr oft  eingetauscht bzw. mit
dem Pinsel  bestrichen werden. Jede "Pappfeder" sollte nach M”glichkeit mit ei-
nem Halter versehen  werden, um gut in der Hand zu liegen und eine bessere Kon-
trolle  ber die  Bewegungen zu haben. Sehr sch”ne Verlauf- und Farbeffekte er-
zielt  man, wenn  man die "Feder" w„hrend  des Schreibens  in  unterschiedliche
Farbn„pfe taucht. Fr die Anfertigung einer Pappfeder solltet ihr keine zu dn-
ne Pappe  verwenden. Sie  wellt sich nach kurzer Zeit und ist damit schnell un-
brauchbar. Durch  einfaches Abschneiden  an beiden  Auenkanten k”nnt  ihr jede
Zwischenbreite selbst herstellen.
Als letztes  Schreibwerkzeug  sei die  Redisfeder genannt. Die Redisfeder, auch
Schnurzug- oder Gleichzugfeder genannt, hat an der Spitze eine runde Platte.
Mit ihr kann man nur eine gleichm„ige Strichst„rke erzielen, ohne  den fr die
Bandzugfeder charakteristischen Wechsel zwischen dnnen und breiten Linien. Die
Redisfeder ist  zum Beispiel fr Blockschrift geeignet und in unterschiedlichen
Strichst„rken erh„ltlich.


2. Schreibflssigkeiten

Auch hier  gilt wie bei der Papierauswahl: nicht alles, was zum Schreiben ange-
boten wird, ist  auch dafr  geeignet. Scribtol und insbesondere "Kunstschrift-
tusche" verkleben  die Federn und trocknen wasserfest auf, was ein Reinigen der
Schreibger„te  sehr erschwert. Sie  sind dickflssig  und laufen daher schlecht
aus der  Feder, die Schrift hat  keine Kantensch„rfe. Eine gute Schreibflssig-
keit sollte  eine  variable  Deckkraft  haben  und  ein  leichtes  Reinigen der
Schreibwerkzeuge erm”glichen.
Mit den im Handel erh„ltlichen Tubenaquarellfarben kann man  die wohl am besten
geeignete Schreibflssigkeit herstellen. Sie sind in vielf„ltigen Farbt”nen und
Farbabstufungen zu bekommen und lassen sich problemlos untereinander mischen.
Achtet beim Kauf auf die Angaben zur Lichtechtheit einer Farbe. Sie wird in der
Regel durch eine bestimmte Anzahl von Sternen gekennzeichnet. Eine  hohe Anzahl
von Sternen bedeutet hohe Lichtechtheit, eine niedrige das Gegenteil. Auch eine
Angabe ber  das verwendete Pigment ist auf dem Etikett zu finden. Alle Erdfar-
ben, also  die Braun- und  Rott”ne, flieen  aufgrund ihres  natrlichen, etwas
gr”beren  Pigments nicht  so gut  aus der Feder. Hier kommt es sehr auf das Mi-
schungsverh„ltnis  an. Ein  groer Vorteil  der Aquarellfarbe  ist, da ihr als
Schreiber die Deckkraft selbst bestimmen und so  feinste Farbnuancen  erreichen
k”nnt. Wie ihr bereits gelesen habt, lassen sich durch das  Auffllen der Feder
mit verschiedenen Farben w„hrend des Schreibens reizvolle Verl„ufe erstellen.
Wenn ihr  euch  Aquarellfarbe zum Schreiben anrhrt, solltet  ihr immer destil-
liertes Wasser verwenden. Es erh”ht die Haltbarkeit der Farbe, und man kann sie
so einige Tage in einem geschlossenen Gef„ aufbewahren.
Experimentieren ist alles, das Ungew”hnlichste ist gerade gut genug. So verh„lt
es sich im šbrigen auch mit eigenen Schreibflssigkeiten. Zum Schreiben bestens
geeignet ist - ist ahne schon das Schmunzeln auf den Gesichtern  meiner Leser -
beispielsweise Tee. Ungew”hnlich lange gezogen, erh”ht er seine Deckkraft. Lat
eurer Phantasie freien Lauf, und probiert alles aus!
Fr den Kauf fertiger Tuschen gilt hnliches wie fr die Aquarellfarben. Achtet
auf die  Angaben zum  Pigment und zur  Lichtechtheit. Auch die  M”glichkeit des
Mischens der Farben untereinander  sollte ein  Kaufkriterium  sein, genauso wie
die Anzahl  der Farbt”ne. Eine gute, wenn auch nur transparente, also nichtdek-
kende Fertigtusche  ist "Ecoline" von  Talens. Die  Farbpalette ist  gro, wenn
auch einige Farben sehr bunt anmuten und ein wenig zu dnnflssig sind.
Zum Schlu soll noch die Plakafarbe Erw„hnung finden. Obwohl sie in ihrer Deck-
kraft  praktisch  nicht variabel  ist und auerdem wasserfest auftrocknet, kann
man sie doch fr  einige spezielle  Anwendungen gut  gebrauchen. Aufgrund ihrer
Leuchtkraft "steht" sie besonders gut auf dem Papier. Ihr solltet  aber  darauf
achten, die  Schreibwerkzeuge und  Pinsel m”glichst sofort nach dem Gebrauch zu
s„ubern, da mit Plakafarbe verklebte  Federn und  Pinsel kaum  noch zu reinigen
sind.


3. Papiere und andere Untergrnde

Bevor ihr  euch zum Kauf eines Papiers entscheidet, sind einige Dinge zu beach-
ten. Das Papiergewicht, und somit die Dicke des Papiers, wird in Gramm pro Qua-
dratzentimeter angegeben.
Ein geeignetes  Schreibpapier sollte  mindestens  80 g/m^2 wiegen. Ab 170 g/m^2
spricht man von einem leichten Karton. Im Handel gibt es holzfreies, holzhalti-
ges und hadernhaltiges Papier zu kaufen.
Holzhaltiges Papier vergilbt sehr  schnell und ist fr  anspruchsvolle Arbeiten
weniger  geeignet. Holzfreies  Papier  dagegen ist  lichtbest„ndig, obwohl auch
holzfreie Papiere ausbleichen k”nnen, wenn die Farben nicht lichtecht sind.
Das von  den gyptern  erfundene Papyrus  gibt es seit etwas 3000 v.Chr. Es be-
steht aus  dem Mark der Papyruspflanze und wird durch Klopfen und Pressen ber-
einandergelegter  Fasern hergestellt. Papyrus war ein billiger  Beschreibstoff,
ist aber  nach dem Trocknen  brchig und  wenig  dauerhaft. Die Oberfl„che  ist
rauh und zum Beschreiben mit der Feder nicht so gut geeignet.
Das aus  ungegerbter  Tierhaut hergestellte Pergament ist auf Grund seiner auf-
wendigen Bearbeitung und  Herstellung sehr wertvoll. Es tr„gt seinen Namen nach
der griechischen Stadt Pergamon, die in der heutigen Trkei liegt.
Grunds„tzlich gibt es  kein sogenanntes "Kalligraphiepapier". Andererseits sind 
aber auch nicht alle Untergrnde zum Beschreiben geeignet. Deshalb  solltet ihr
euch ber den Zweck eurer geplanten Arbeit im klaren sein. Wenn  ihr ein Papier
zum šben  braucht, empfiehlt sich ein holzfreies, glattes, nach M”glichkeit ka-
riertes Papier  oder ein  Schreibmaschinenpapier, auf  dem ihr euch  die Linien
selbst zieht.
Das in zahlreichen Farben erh„ltliche Tonpapier ist nur bedingt fr hochwertige
Arbeiten  geeignet, da die Farben relativ schnell verblassen. Die Lichtechtheit
eines Papiers k”nnt ihr brigens ganz einfach prfen. Legt ein  Stck Papier in
helles Tageslicht, und deckt die  eine H„lfte mit einem  anderen Papier ab. Ist
die Farbe  nicht lichtecht, verblat der dem Tageslicht ausgesetzte Teil inner-
halb weniger  Tage. Diese Test ist bei jedem Papier immer empfehlenswert, bevor
man eine aufwendige Arbeit beginnt.
Wollt ihr nach Abschlu eurer šbungen an die Ausfhrung auf  einem guten Papier
gehen, sind Bttenpapiere zum  Beschreiben  hervorragend  geeignet. Die einzige
Ausnahme bildet Kupferdruckbtten. Seine Oberfl„che saugt viel zu stark, so da
die Kanten der Schrift immer unscharf werden.
Bttenpapiere gibt es in  unterschiedlichen St„rken und  Oberfl„chenstrukturen.
Die meisten sind mit einem Wasserzeichen  versehen, welches  ihr erkennt, wenn
ihr das Papier gegen das Licht haltet. Typisch ist auch der Bttenrand, den ihr
auf keinen Fall abschneiden solltet. Das sogenannte Ingres-Btten besitzt  eine
brauchbare Qualit„t. Es ist gut geleimt und in vielen Farben erh„ltlich.
Allerdings ist der Umgang mit der Feder auf diesem Papier zun„chst etwas gew”h-
nungsbedrftig. Die  Oberfl„che ist  rauher und setzt der Feder mehr Widerstand
entgegen. Dieses  Problem k”nnt  ihr l”sen, wenn  ihr mit  etwas  weniger Druck
schreibt.
Ein sehr hochwertiges und teures  Papier ist das  Roma-Btten. Es ist ein kurz-
faseriges, fast hartes Btten, das in wundersch”nen Farbabstufungen  erh„ltlich
ist. H„ufig werden fr anspruchsvolle Arbeiten  die sogenannten "Elefantenhaut-
Papiere" verwendet. Sie  haben zwar eine glatte Oberfl„che, die Pergamentimita-
tion ist aber eher unsch”n. Der fr das Schreiben notwendige Widerstand des Pa-
piers ist  kaum sprbar, die  Feder "glitscht" ber  die Fl„che  und erm”glicht
keine exakten, kontrollierbaren  bewegungen. Auerdem  ist die Farbauswahl sehr
gering.

Dann kann es jetzt ja eigentlich losgehen! Wer noch mehr  zu diesem Thema lesen
m”chte, dem sei folgende vertiefende Literatur empfohlen:

1. Rademacher, Jens: Gestalten mit Schrift.; Ravensburger Buchverlag; 1994

2. Parram¢n, Jos‚ M.: Das Handbuch der Schriften.; Edition Fischer; 1994

3. Parram¢n, Jos‚ M.: Das Handbuch der knstlerischen Techniken.; Edition 
   Fischer; 1994


Falls ihr noch irgendwelche Fragen zu diesem Thema habt, ein bichen beim Malen
hinzulernen  oder einfach  nur ber Kunst  diskutieren wollt, dann schreibt mir
doch einfach, jeder Brief wird beantwortet!

                             m.O.d. of tnb
                          c/o Torsten  Keltsch
                           Kreuzdornstrae 20
                             04329 Leipzig
                                Germany

Zum  Schlu noch  eine  kleine (nicht  ganz ernst  gemeinte?) Geschichte, deren
Nachahmung jedem Einzelnen berlassen werden sollte, und fr die ich, bei even-
tuell auftretenden  Komplikationen  w„hrend der  Nachahmung  der selbigen keine
Haftung  fr eventuelle  gesundheitliche  Sch„den  bernehme. Nun wird wohl das
Gros der  Leser aufhorchen, denn hier scheint etwas Unerh”rtes  anzurollen. Na,
ganz so unerh”rt wird es wohl nicht werden, es ist viel mehr eine  neue Episode
aus dem Leben eines Grafikers... Es  geschah an  einem ziemlich  warmen Tag des
letzten  Sommers, als ich zwecks Durstl”schung ein Tetra  P„kchen Eistee in den
Tiefkhler legte. Irgendwie verga ich aber den zwischenzeitlich bereits heftig
mit dem ndern seines Aggregatzustandes  besch„ftigten Eistee, und so  strahlte
mich am  Abend, es mu  so um 22 Uhr  gewesen sein, als ich den Eisschrank ”ff-
nete, ein  prallgefllter - weil vereister - Tetra Pak wahrhaftigen EIS-Tees an
und schrie 'Trink mich! Trink mich!'.
Da mir das  Gepl„rre des armen Wurms reichlich auf den Wecker ging, ”ffnete ich
die Verpackung  und stellte sie seitenverkehrt, das Prinzip der Gravitation be-
achtend, auf ein Glas, auf da nun das k”stliche Liquid alsbald meinen drsten-
den Gaumen  benetze. Nach  einer  halben Stunde  angestrengten Auftau-Tr”pfelns
hatte ich  die Warterei  satt, setzte  das Glas an meine Lippen und trank es in
einem Zuge  leer. Sogleich  bemerkt ich ein sonderbares Aroma, welches wohl wie
Eistee hoch zehn schmeckte. 
Da ich gerade den Extrakt des (noch dazu schwarzen) Tees getrunken hatte, wur-
de mir erst  bewut, als  ich mich, nach  einigen vergeblichen Versuchen einzu-
schlafen, an den Computer setzte um etwas zu malen, denn in meinem Kopf tanzten
die  wirrsten  und kreativsten  Ideen den  Coffein-Cha-Cha. Dieser  Hochzustand
hielt noch ungef„hr  zwei Stunden an. Den Leuten  von -tnb- wird meine kreative
Ausgeburt  dieser  Nacht, die  zwar hbsch  anzuschauen ist, aber  fr ein Demo
einen Nutzwert  wie fnf Meter Feldweg hat, unter dem Namen 'Night.Pc1' hinrei-
chend bekannt  sein. Somit legte  ich mich um  2:30 Uhr zufrieden  ins Bett und
schlief in  der glcklichen Gewissheit ein, am n„chsten Morgen nicht zur Arbeit
in die Linden-Buchhandlung zu mssen, ich k”nne also ausschlafen, welch' Erden-
glck... Das am  gleichen Morgen  um 7 Uhr das Telefon klingelte - Linden-Buch-
handlung am  Apparat -, ist eine  andere Geschichte, die  ein andermal  erz„hlt
werden soll. Mittlerweile lasse ich nun das Frosten des Eistees sein, nicht zu-
letzt, weil ein mir vertrautes Tetra Pak-M„nnchen, dessen Namen es nicht publi-
ziert sehen will, mich  ber die  Konsequenzen der Schockfrost-Therapie fr die
selben aufgekl„rt hat, nein, viel wichtiger ist doch, da man auch ohne irgend-
welche Mittelchen - letztlich  ist man doch  nur der alte  Sack, der nicht ber
seinen eigenen  Schatten springen kann - ein hohes knstlerischen Niveau erlan-
gen kann. Und die Moral von der Geschicht? Tetra Pak - irgendwie clever. 
H„„?!? ;) ;) ;)

Und, aus dem Lachen wieder rausgekommen? Dann wnsche ich euch bis zum Erschei-
nen der  n„chsten 'art factory' im  kommenden UCM  eine schaffensreiche und vor
allem kreative Zeit! (šbrigens, wenn Moondog's Texteditor nicht wieder das For-
mat  verwurschtelt, kann man  das Ansi auch lesen...;) Ganz zum Schlu noch ein
fettes "Hallo wie geht's?" an A.-t-, der es irgendwie drauf hat.
-------------------------------------------------------------------------------
 69/stay naughty!                                       m.O.d. of tnb/16-10-96
-------------------------------------------------------------------------------
