Die Unm”glichkeit der Selbstentstehung des Lebens aus der Sicht der Chemie



1. Die Rolle der Chemie

Verfolgt man den Weg der Entstehung  der Arten, wie  die Evolutionstheorie ihn
aufzeigt, immer weiter zurck, so gelangt man zu der Frage nach der Entstehung
der ersten Zelle. Die Zelle  selbst ist schon  ein komplexes Gebilde,  das aus
verschiedenen Struktureinheiten aufgebaut  ist,  die sich  grob in  Membranen,
Enzyme und Gene aufteilen lassen. Diese Einheiten wiederum  sind aus Moleklen
aufgebaut, genauer aus  Makromoleklen.  Makromolekle sind  lange Ketten  aus
kleineren Molekleinheiten, den Monomeren, die in einer bestimmten Reihenfolge
angeordnet sind.
Die Frage nach der Entstehung der Zelle l„t sich also weiter zurckfhren auf
die Frage  nach  der  Entstehung  von Makromoleklen.  Die  Fragestellung  ist
eindeutig eine Sache  der  Chemie und  zwar  der Polymerchemie,  die sich  mit
solchen Kettenmoleklen befat.
Es gilt mit  Hilfe der  makromolekularen Chemie  zu kl„ren,  ob Eiweimolekle
(Polypeptide) als  lange   Ketten  von  Aminos„ure-Bausteinen  und  RNS-Ketten
(Ribonukleins„ure-Ketten) aus Nukleotiden in der Ursuppe  von selbst entstehen
konnten.

2. Das Modell

Urey und  Miller  haben 1953  Versuche  zur  Bildung  von Aminos„uren  in  der
Ursuppe, bzw. Urathmosph„re durchgefhrt [1].  Sie setzten ein  Gasgemisch aus
Kohlendioxid, Wasser, Ammoniak und Methan, aus dem den  Vorstellungen nach die
Urathmosph„re bestanden  hat,   starken  Blitzentladungen  aus.  In  „hnlichen
Versuchen wurden zur Simulation der  Weltraumstrahlung auch UV-,  R”ntgen- und
Beta-Strahlung eingesetzt. In  der Produktmischung  fanden sich,  neben vielen
anderen organischen   Moleklen,  auch   Aminos„uren  und  in   sehr  geringen
Konzentrationen Nukleobasen, die  Vorstufen der  Nukleotide.  Diese Ergebnisse
wurden mit  Begeisterung  aufgenommen  und  schon  fast  als  Beweis  fr  die
Entstehung des Lebens aus der Ursuppe  angesehen, da hier  der Beweis erbracht
wurde, da aus anorganischer  Materie biochemisch wichtige  Molekle entstehen
k”nnen.
Im weiteren Verlauf  der Entwicklung  sollen  sich die  Aminos„uren oder  auch
Nukleobasen in Gesteinsporen angereichert und unter  katalytischer Wirkung von
Mineralien weiterreagiert und  sich letztendlich  zu  l„ngeren Kettenmoleklen
zusammengeschlossen haben  [2]. In  einer  gegenseitigen Rckkopplung  konnten
dann die Proteine  mit einer  gewissen enzymatischen  Wirkung die  Bildung von
RNS-Moleklen gesteuert haben, die ihrerseits  wieder fr die Bildung  fr die
Bildung dieser Proteine verantwortlich waren. Fr die Ausbildung eines solchen
Hyperzyklus sind   mindestens  zwei  Proteinmolekle   und  zwei  RNS-Molekle
notwendig [3]. In  einem Hyperzyklus  kann  dann das  Darwin'sche Prinzip  von
Mutation und Selektion angreifen, um zu einer Weiterentwicklung zu fhren.
Dieses Modell beruht auf  einer Reihe  von Annahmen,  die sich  nicht beweisen
lassen, da die Entstehung des Lebens Geschichte ist  und Geschichte sich nicht
reproduzierbar wiederholen l„t. Reproduzierbar sind Experimente im Labor, wie
der Versuch von Miller oder  auch Computersimulationen, die z.B.  die Funktion
eines Hyperzyklus belegen.

3. Die spontane Entwicklung von Makromoleklen unter Ursuppenbedingungen

Die Voraussetzung  fr die  Funktiosf„higkeit  dieses  Modells  ist, da  sich
Aminos„uren oder   auch  Nukleotid-Bausteine  zu   langen  Polymerketten,  den
Proteinen bzw.  der  RNS,  zusammengeschlossen haben.  Die  Kernfrage  lautet:
K”nnen Makromolekle unter den Ursuppenbedingungen entstehen? Diese Frage l„t
sich mit  Hilfe  der  Gesetzesm„igkeiten  der  makromolekularen  Chemie,  die
vielf„ltig im Laboratorium  und bei  der Synthese  von  Kunststoffen best„tigt
worden sind, beantworten.
Damit aus  einzelnen  Aminos„urebausteinen   ein  Polypeptid  wird,  das  eine
minimale enzymatische Wirkung  zeigt,  mssen mehrere  tausend Aminos„uren  zu
einem Kettenmolekl zusammentreten. Die Reaktion, die hierbei stattfindet, ist
eine Polykondensation, bei der sich  die Einzelmolekle oder  auch Kettenteile
unter Austritt eines Molekls  Wasser miteinander  verbinden. Die  Bildung von
Polymeren durch  Polykondensation  gehorcht  strengen  Gesetzm„igkeiten,  die
durch langj„hrige  Forschung  und  industrielle Nutzung  dieser  Reaktion  zur
Synthese von Kunststoffen wie Nylon, Trevira und Polycarbonat, bestens bekannt
sind [4].
Zu einer  Polykondensation  sind   Molekle  (Monomere)  notwendig,  die  zwei
funktionelle Gruppen haben, d.h. die ber  zwei Stellen verfgen  an denen sie
eine Bindung eingehen k”nnen. Diese Monomeren bewegen sich  v”llig statisch in
der Reaktionsmischung.  Wenn  zwei   Molekle  mit  gengend  Energie  und  in
geeigneter Ausrichtung aufeinander  treffen tritt  die Reaktion  ein,  die sie
miteinander verbindet. Dieses P„rchen  kann nun  auf weitere  Monomere treffen
und sich  mit  ihnen  verbinden,  wenn sie  in  geeigneter  Weise  aufeinander
treffen. Mit fortschreitender  Zeit oder  fortschreitendem Umsatz  werden sich
also immer gr”ere  Kettenstcke in  der Reaktionsmischung  befinden,  die nun
ihrerseits wieder miteinander Reagieren  k”nnen. Daraus  geht hervor,  da die
Kettenl„nge anf„nglich nur sehr  langsam zunimmt  und dann  erst zum  Ende der
Reaktion, d.h. nahezu bei vollst„ndigem Umsatz, pl”tzlich  stark zunimmt, weil
sich dann schon lange Kettenteil miteinander verknpfen.
Es gilt nun  zu  prfen, inwieweit  dieser Polykondensationsmechanismus  unter
Ursuppenbedingungen stattfinden  konnte. Folgende  drei  Aspekte mssen  dabei
bercksichtigt werden: Konzentration der L”sung, Hydrolyse,  d.h. die Spaltung
einer Bindung  durch  ein   Wassermolekl,  und  Gegenwart  von  funktionellen
Moleklen, die nur ber eine Bindungsstelle verfgen.

3.1. Die Konzentration

Bei der   Ursuppe  handelt   es  sich  um   eine  sehr  verdnnt   L”sung  der
Monomerbausteine, da die durch Strahlungseinflsse gebildeten  Molekle in den
Urmeeren gel”st waren. Je verdnnter eine L”sung ist,  desto geringer wird die
Chance, da sich zwei geeignete  Molekle treffen. Diese M”glichkeit  wird fr
einzelne Monomere noch  eine  hinreichende Wahrscheinlichkeit  haben. Wenn  es
dann aber um  die Reaktion  l„ngerer Kettenstcke  miteinander geht,  wird die
Wahrscheinlichkeit immer geringer.
Man versucht diesem  Problem  zu  begegnen, indem  man  eine Anreicherung  der
Monomerbausteine in  Gesteinsporen  postuliert,  die  durch  den  Einflu  der
Gezeiten und der Sonneneinstrahlung immer wieder befeuchtet  werden und wieder
austrocknen. Es mu dabei beachtet werden, da fr die Reaktion unbedingt eine
flssige Phase notwendig ist, damit die Monomere sich  begegnen k”nnen und da
andererseits die Gesteinsporen durch die Gezeiten  wieder ausgewaschen werden.
Eigentlich ist nur ein  abgeschlossenes System  wie die  lebende Zelle  in der
Lage, die Reaktanden daran zu hindern, voneinander weg zu diffundieren.
Wasser  ist   aber   nicht   nur   ein   L”sungsmittel,   sondern   auch   ein
Reaktionspartner. Die  Polykondensation  ist eine  Gleichgewichtsreaktion.  Es
kann auch die  Rckreaktion unter  Spaltung einer  Bindung und  Aufnahme eines
Molekls  Wasser  erfolgen.   Der  Polymerisationsgrad,   d.h.   die  mittlere
Kettenl„nge ist  eine  Funktion   der  Gleichgewichtskonstanten,  in  die  die
Reaktivit„t der Partner eingeht,  und der  Wasserkonzentration. Fr  eine sehr
konzentrierte  L”sung   mit   3%   Wasser   kann  bei   Polyestern   nur   ein
Polymerisationsgrad  von   5,   also   eine   mittlere   Kettenl„nge   von   5
Monomereinheiten erreicht werden [5].

3.2. Die Hydrolyse

Auch schon bestehende  Ketten  k”nnen durch  Wasser  wieder gespalten  werden.
Diese Hydrolysereaktion gewinnt mit  zunehmender Kettenl„nge an  Bedeutung, da
dann umso mehr Angriffspunkte fr ein Wassermolekl zur  Verfgung stehen. Die
Spaltung einer Kette durch ein Wassermolekl fhrt gleich zu einer drastischen
Verringerung der Kettenl„nge.
Eine Kettenspaltung ist auch mit  einem Informationsverlust verbunden,  da fr
die  biologische    Aktivit„t   der   Makromolekle    die   Reihenfolge   der
Monomerbausteine entscheidend  ist.   Ein  Kettenmolekl,  das  zuf„llig  eine
biologisch sinnvolle  Sequenz  hat  ist  mit  einer  Spaltungsreaktion  wieder
zunichte gemacht.
Wie bedeutsam die Hydrolyse  ist, l„t  sich daran ablesen,  da die  im Labor
arbeitenden Biochemiker peinlichst  genau auf  den Ausschlu  von Feuchtigkeit
achten  mssen.    Gentechnologen   bezeichnen   Nukleotide    als   "chemisch
auerordentlich unbest„ndig".
In einer   lebenden  Zelle  ist   der  Erhalt  der  Makromolekle   nur  durch
Reperaturenzyme,  die   Defektstellen   erkennen  und   reparieren,   m”glich.
Andererseits befinden sich alle lebenden Systeme  in einem Fliegleichgewicht.
Das bedeutet, da  ebensoviele Molekle  neu synthetisiert  werden,  wie durch
Hydrolyse oder andere Abbaureaktion verloren  gehen. Dieses Fliegleichgewicht
ist aber nur dadurch m”glich,  da es einen  Bauplan und diverse  Enzyme gibt,
die fr einen geregelten, schnellen Ablauf der Reaktionen sorgen.

3.3. Die monofunktionellen Molekle

Damit  eine   Kette   entstehen   kann,   mu   jeder   Monomerbaustein   zwei
Bindungsstellen aufweisen.  Man  kann  sich die  Monomerbausteine  als  Kugeln
vorstellen, die mit zwei Druckkn”pfen  ausgestattet sind. Wenn man  eine Kugel
an eine Kette  ankn”pft, ist  noch ein  Druckknopf frei,  an den  ein weiterer
Baustein angekn”pft   werden  kann.  Wird  an  einem   Kettenende  eine  Kugel
befestigt, die  nur  einen  Druckknopf  hat, ist  die  Kette  damit  endgltig
beendet. An  diesem  Kettenende  steht  dann  keine  Bindungsstelle  mehr  zur
Verfgung. Man kann leicht  erkennen, da die  Bildung einer langen  Kette nur
dann m”glich ist, wenn nur  sehr wenige oder  besser gar keine Kugeln  mit nur
einem Druckknopf vorhanden sind. Ebenso sind natrlich auch Kugeln ungeeignet,
die zwei gleiche Druckknopfteile, z.B. zwei Buchsen, besitzen, weil diese sich
nicht miteinander verbinden k”nnen.
Diese Problematik spielt bei jeder Polymersynthese durch Polykondensation eine
entscheidende Rolle. Um zu  groen Kettenl„ngen  zu gelangen,  mssen Chemiker
einen sehr hohen  Aufwand  treiben,  um m”glichst  reine  Monomere, die  keine
monofunktionellen  Einheiten  mehr   enthalten,  herzustellen.   Die  mittlere
Kettenl„nge h„ngt ganz  drastisch  von  der Reinheit  der  Monomeren ab.  Eine
minimale Abweichung vom  idealen Verh„ltnis  von 1,  der  beiden funktionellen
Gruppen zueinander, fhrt schon zu einer drastischen  Abnahme der Kettenl„nge.
Wrde die Kettenl„nge im  Idealfall 1000 Einheiten  betragen, so geht  sie bei
einem šberschu einer Sorte funktioneller Gruppen von 10% auf nur 18 Einheiten
zurck [6].
Betrachtet man   die  Zusammensetzungen   der  L”sungen,  die   bei  Ursuppen-
Experimenten erhalten wurden, so  wird sehr schnell  deutlich, da  von reinen
Monomerl”sungen nicht die Rede sein kann. Diese  Mischungen enthalten, bezogen
auf die  eingesetzte   Menge  Methan,  ca.  1.6%  Aminos„uren   und  ca.  9.1%
monofunktionelle Molekle. Bei den monofunktionellen Moleklen handelt es sich
um Carbons„uren wie Ameisens„ure, Essigs„ure und Propions„ure.  Sie machen ca.
3.6% aus. Der Rest von ca. 5.5% sind Amine, z.B. Methylamin und Ethylamin [7].
Nukleobasen die fr  die Entstehung  der RNS  notwendig w„ren,  werden  nur in
Spuren gefunden. Allen dem  Miller-Experiment „hnlichen  Reaktionsans„tzen ist
gemeinsam, da monofunktionelle  Molekle  im šberschu  sind  und damit  eine
Bildung von Makromoleklen durch Polykondensation unm”glich ist.

4. Die Antwort heit: "Nein"

Die drei genannten Fakten,  die aus Untersuchungen  aus dem Labor  stammen und
damit jederzeit nachvollziehbar sind, zeigen deutlich, da  die oben gestellte
Frage, ob die  spontane Entstehung  von Makromoleklen  durch Polykondensation
unter Ursuppenbedingungen m”glich ist, mit "Nein" beantwortet  werden mu. Auf
diesen Umstand   hat  Prof.  Vollmert,  Direktor   des  Polymer-Instituts  der
Universit„t Karlsruhe mehrfach hingewiesen,  so z.B.  in einer  Entgegnung auf
einen Artikel von M. Eigen in der  Zeitschrift "natur" [8]. Leider  hat das in
keiner Weise zu einem Umdenken  gefhrt und so  hat das neuste Buch  von Prof.
Vollmert den Untertitel: Was Darwin nicht wissen konnte  und Darwinisten nicht
wissen wollen [9].  Es wird  einmal mehr  deutlich, da  die Evolutionstheorie
letztendlich keine naturwissenschaftliche  Hypothese,  sondern eine  Ideologie
ist.

Bernhard Volkmann

(aus: Informationsbrief Nr. 22 / Februar 1993, Hrsg. Bibelbund e.V.)



Literatur:

[1] S.L. Miller: Science 117,528 (1953)
[2] H. Kuhn, J. Waser: Angew. Chemie 93,495 (1981)
[3] M. Eigen: Spektrum der Wissenschaft 6,37 (1981)
[4] B. Vollmert: Grundri der Makromolekularen Chemie I und II, 7. Auflage,
    E. Vollmert-Verlag, Karlsruhe 1983
[5] B. Vollmert in: W. Gitt: Am Anfang war die Information, Resch-Verlag,
    Mnchen 1982
[6] B. Vollmert in: W. Gitt: Am Anfang war die Information, Resch-Verlag,
    Mnchen 1982
[7] K. Dose, H. Rauchfu: Chemische Evolution und Ursprung lebender Systeme,
    Wiss. Verlagsgesellschaft mbH, Stuttgart 1975
[8] M. Eigen: Glasperlenspiele mit dem Zufall, natur (Hrsg. Horst Stern),
    September 1982
    B. Vollmert: Konnten die Lebewesen von selbst entstehen?, natur (Hrsg.
    Horst Stern), Oktober und November 1982
[9] B. Vollmert: Das Molekl und das Leben, Vom makromolekularen Ursprung
    des Lebens und der Arten, Rowohlt-Verlag, Reinbeck bei Hamburg 1985
