 {*f1
               COCTAILS
              ---------- {*f1

Wir ham' zwar  keinen Sommer mehr aber  die folgenden Getr„nke drften auch zum
heizen ganz gut sein... Ausgedacht hab' ich sie  mir nicht selbst, bin in einem
Amiga-Mag (Midnite Mess) drber  gestolpert und warum sollte man sie den Atari-
Besitzern vorenthalten?

BLUTIGE SONNE
-------------

Zutaten: 2  cl Rum
         1  Tl Zitronensaft
         12 cl Aprikosensaft
         1  El Aprikosenstckchen

In ein hohes Glas  erst ein paar Eiswrfel geben und die Aprikosenstckchen da-
rber geben. Den Rum gut mit dem Zitronensaft verrhren und ber die Aprikosen-
stcken gieen. Das Glas dann mit dem eisgekhlten Aprikosensaft auffllen.
Das ganze dann mit einem Trinkhalm und einem langstieligen L”ffel servieren.

DEATHLORD VICTORY
-----------------

Zutaten: 4  cl Rum
         2     Eigelb
         1  El Traubenzucker
               Orangensaft
               gemahlener Kaffee

Das Eigelb mit dem Traubenzucker  schaumig verrhren und  mit dem Rum vermixen.
Dann in ein hohes Glas geben und mit dem Orangensaft auffllen und letztendlich
noch etwas Kaffee darber streuen. Fertig.

KISS THE DEVIL
--------------

Zutaten: 3  cl Rum
         1  El Honig
         1/8 l schwarzen Johannisbeersaft
               Sekt

Den Rum mit  dem Honig mixen, in ein hohes Glas fllen und den Johannisbeersaft
dazugeben. Das  ganze dann mit  dem gut gekhlten  Sekt auffllen und schmecken
lassen...

RANDALE
-------

Zutaten: 2  cl Rum
         12 cl Ginger Ale
         1     Zitronenscheibe

Ein hohes Glas nehmen, Eiswrfel hineingeben und den Rum darbergieen und kurz
umrhren. Das Glas mit der eisgekhlten  Ginger Ale auffllen und die Zitronen-
scheibe hinzufgen, fertig...

So, das war's fr's erste. Wer Anregungen fr unsere alkoholische Erfrischungs-
ecke hat, kann uns  gerne schreiben. Die  dazugeh”rige  Addy findet  ihr in der
allseitsbekannten  Rubrik... Also dann, lat es  euch schmecken und schickt uns
mal noch ein paar Rezepte fr ausgefallene Drinks!

----------------------------------------------------------------Moondog of tnb-
