 {*f1
Wie ich eine Cola-Dose richtig aufmache
--------------------------------------- {*f0

"Was soll den DAS schon wieder?", werden  jetzt sicherlich  einige fragen, aber
eine Dose  ”ffnen heit  nicht gleich eine  Dose ”ffnen. Vielmehr kann man viel
ber  den Charakter  des sogenannten Dosen-™ffners erfahren, indem man ihm beim
Dosen”ffnen zusieht.
Um Laien  in der Dosen-Psychologie  die elementarsten Elemente  der elementaren
Psychologie bei Dosen zu erkl„ren, folgen nun einige einfach nachzuvollziehende
Beispiele:

1. Der 08-15-Typ:
Dieser h„lt  die Dose in einer  Hand. Der Daumen wird vor die Dose gebracht und
der ™ffner wird  mit dem Zeigefinger langsam, unter  dem mittlerem  Zischen der
entweichenden Kohlens„ure, nach oben gebogen. Sobald die Dose auf ist, wird der
™ffner wieder zurckgebogen.

2. Der coole Typ:
Er ”ffnet die Dose mit einer (!) Hand. Dazu klemmt er den Finger unter den ™ff-
ner  schwingt die Hand (mit der  Cola-Dose) nach oben und reit sie dann blitz-
schnell nach unten. Das Zischen der Kohlens„ure ist berm„ig laut, um auch ge-
ngend Aufsehen zu erregen.

3. Der Rambo-Typ:
Er stellt  die Dose in 50-80 cm  Entfernung auf  und ballert mit seiner Uzi auf
die Dose. Danach  nimmt er die Dose  und versucht die auslaufende Cola zu trin-
ken. Versuche  mit Handgranaten schlugen brigens fehl, da sich die Cola im Um-
kreis von ca. 150 m gleichm„ig verteilte. Die Kohlens„ure kommt erst gar nicht
zum Zischen.

4. Der S„ufer:
Bohrt ein  Loch in den Dosen-Boden, h„lt dieses an den Mund und ”ffnet die Dose
(Fast genauso  wie der 0815-Typ, jedoch schneller!). Die rausstr”mende Cola ist
in ca. 3-5 sec. verschwunden (In der Regel im Magen, manchmal  auch (bei Leuten
mit schwachen M„gen) nach weiteren 3-5 sec. wieder auerhalb im Umkreis von ca.
20 Metern). Das Zischen der Kohlens„ure wird vom Rauschen der Cola berlagert!

5. Der Snob:
Zieht sich  erstmal die weien Handschuhe an und desinfiziert die Cola-Dose mit
einem  Spray. Dann h„lt er die Dose mit einer Hand fest. Mit dem Daumen und dem
Zeiger  packt er den  ™ffner (mit  ausgespreiztem Kleinem Finger, Wichtig!) und
zieht den ™ffner so leicht nach vorn, da kaum ein Zischen wahrzunehmen ist.
Dann  klappt er  den ™ffner  zurck. Er  setzt den  desinfizierten, vergoldeten
Schtt-Aufsatz auf  die Dose und schttet sich einen Schluck in sein Blei-Kris-
tall-Glas.

6. Der gewaltt„tige Typ:
Er packt  die Dose  in einer  Hand  und quetscht  sie solange bis der Verschlu
durch den  Druck wegspringt. Abgesehen  von einem leichten  Knall ist auch hier
kein Zischen zu h”ren.

7. Der Programmierer:
Er schreibt  erst ein  Flu-Diagramm und programmiert dann eine Simulation, die
ihm das  ™ffnen einer Cola-Dose  erkl„rt. Aus dem  selbstgeschriebenem Doc-File
kann  er dann weitergehende Informationen entnehmen und so die Dose ”ffnen. Das
Zischen ist normal bis etwas lauter.

8. Der Bastler:
Baut sich aus  Fischer-Technik einen  Cola-Dosen-™ffnungs-Automaten. Das ™ffnen
erfolgt ber einen Kran-„hnlichen Arm, der ber der Dose angebracht wird. Bast-
ler, die  ber einen  Computer verfgen  steuern das ™ffnen natrlich ber ihre
Schnittstelle direkt vom Computer aus. Durch die doch etwas wackelige Konstruk-
tion und dem ungenauem Ansteuern der Schrittmotoren zischt es beim ™ffnen etwas
lauter.

9. Der Physiker:
Er berechnet  den optimalen Aufzieh-Winkel unter Beachtung des geringsten Ener-
gie-Aufwandes. Anschlieend  leistet er  Verformungsarbeit  beim  Aufziehen des
™ffners. Die  Cola ist  fr ihn die  unwichtigste Sache berhaupt. Ihn interes-
siert die Vektor-Addition der  Kr„fte, die beim ™ffnen auftreten oder der Ener-
gie-Gehalt  des entweichenden Gases. (Wobei er das Gas nachweist!). Das Zischen
ist auch nicht lauter als normal.

10.Der Chemiker:
Sprengt  den ™ffner plus  Deckplatte mit  einem selbstgemachten Sprengstoff ab.
Der  Knall bert”nt das  Zischen. Er analysiert die Zusammensetzung, wartet auf
das Ergebnis, liest es, f„ngt an zu schwitzen und stellt die Dose weg.

11.Der Mantafahrer:
Obwohl an  Manta-Fahrer noch keine Cola verkauft werden darf (Jugend-Schutz-Ge-
setz -- Irgendwer  mu ja die  Jugend vor denen schtzen!) kommen einige Manta-
Fahrer doch an eine Cola-Dose.
Nachdem sie  3 Std. an der  Dose rumgekratzt  haben (mit dem Autoschlssel) und
den  ™ffner (ohne die Dose zu  ”ffnen) im Eifer ihres Unwissens abgebrochen ha-
ben, legen sie  die Dose auf die Strae und heizen einmal mit ihrem Manta rber
und dann  nochmal ber  die ausgelaufene  Cola, um die Bakterien abzut”ten. An-
schlieend schlrfen sie die Cola auf.

12.Der Sozial-Psychologe:
Versucht die Cola-Dose zu berreden, sich von selbst zu ”ffnen, Selbstinitative
zu  ergreifen. Wenn  das nach 5 Std. h„rtester  Konversation (sofern  man davon
sprechen kann, bis jetzt hat noch keine Cola-Dose geantwortet) nichts hilft und
die Dose  immer noch zu ist, bricht er heulend vor der Dose zusammen. Bis jetzt
ist noch kein Sozial-Psychologe gesehen worden, der eine Cola trinkt, daher al-
so auch kein Zischen.

13.Der Ostfriese:
Er sucht  2 Std. auf  der Unterseite nach  dem ™ffner. Anschlieend geht er ins
Gesch„ft und reklamiert die Dose und kauft sich dafr lieber einen Kstennebel,
weil man den oben aufschrauben kann! Kein Zischen (logisch!)!

14.Der Indianer
Er macht  einen Regentanz um die Dose. Es f„ngt an zu regnen. Anschlieend war-
tet er, bis die Cola-Dose gengend oxidiert ist, bis er sie skalpieren kann.
Das Zischen ist bei dieser Methode auch gleich Null.

15.Der Proll:
Er setzt  die Cola-Dose  in einen Dosenhalter im Golf-GTI-Look  und holt seinen
vergoldeten Dosen”ffner aus der Hose ("Ach so, der Dosen”ffner war das..."), an
dem Gl”ckchen  h„ngen, damit auch alle gucken! Anschlieend setzt er den Dosen-
”ffner an und hebelt die Dose auf. Beim letzten Hebeln jedoch rutscht er ab und
bricht sich die Hand. Beim Trinken reit er sich die Lippen an den Schnittstel-
len auf und beim Abnehmen des GTI-Dosen-Halters bricht er sich die andere Hand,
worauf er wutentbrannt gegen eine Mauer tritt und sich den Fu bricht. Aber das
Wichtigste: Er ist Mittelpunkt des Abends (und sp„ter im Krankenhaus!)!

   A UNDERGROUND EMPIRE ELITE-RELEASE ş A UNDERGROUND EMPIRE ELITE-RELEASE
