-------------------------------------------------------------------------------

                          "Lieber, lieber Container!"
                                von Erich Loest

aus: 'Die Oma im Schlauchboot'. Geschichten. - Eulenspiegel  Berlin,  1976  mit
freundlicher Genehmigung auf Computer bertragen von m.O.d./tnb


Anf„nglich hie  es, die Germpel-Container w„ren dazu da, unsere Umwelt saube-
rer zu gestalten; Sperrmll, wie der Fachausdruck heit, sollte in ihnen gesam-
melt und auf rentable  Weise hinausgebracht werden zu jenen Kippen, die man mo-
disch  Deponien nennt. Niemand erkannte zu dieser Stunde, welch tiefgreifender
Strukturwandel in den Lebensgewohnheiten unserer Brger die Folge war. 
Wer m”chte, k”nnte  heute noch ohne  Container leben? Wenn uns  so recht heiter
ums Herz ist, sag  ich zu meiner  Frau: "Du, wir containern heute bichen, ja?"
Dann zieht sie sich  sportlich-salopp  an, Jeans natrlich, und ich setze einen
Hut auf, der vor  fnfzehn  Jahren steilster  Schrei war, mit  verwegen breiter
Krempe, wissen  Sie noch? So bummeln wir los, begegnen der schwangeren Frau von
gegenber, die immer  ihren winzigen  Hund am Container auswringt, ich schwinge
meinen Hut, und sie ruft: "Ist ganz sch”n was los heute!"
Zwei Jungen schleppen  einen Elfenreigen, so was k”nnte ich aufs Klo gebrauchen
als doppelt in  sich gebrochenen Anti-Pop-Kontrast, das Glas ist heil, der Rah-
men herrlich abgestoen, wir werden handelseinig fr fnf Mark.
"Lohnt sich doch!" sage ich, meine Frau strahlt. Neben uns zieht ein Mann einen
Handwagen mit  einem Vertiko  drauf in Richtung Container, den h„lt ein anderer
Mann an  und zeigt  auf das  Vertiko, und flugs  laden sie um, H„nde werden ge-
schttelt - vielleicht beginnt so eine lange, lange Freundschaft?
Am Container selbst  herrscht der bliche, freudige Betrieb. Jungen h„ngen ber
den Rand und  stochern auf  dem Grund und f”rdern  Gummiabs„tze, die sie unters
Volk schmeien. Jemand  hat an die hundert Gummiabs„tze weggeworfen - darf denn
so was vorkommen?
Mit drei  mir nur vom  Sehen bekannten  Herrn er”rtere  ich die  Frage, wie man
knftig solchen Mibrauch verhindern kann. 
Meine Frau steckt  inzwischen Abs„tze  in die Tasche, denn man kann nie wissen,
wie man sie noch mal brauchen  kann. Schlimmstenfalls k”nnen  wir sie gelegent-
lich zum Container  bringen, denn es wird nicht gern gesehen, wenn man mit lee-
ren H„nden kommt.
Der Wohnbezirksausschu  hat um den  Container herum  B„nke aufstellen  lassen.
Dort sitzt es sich gut. Man hat das lebendige Treiben, das unaufh”rliche Kommen
und Gehen, das  Bringen und  Suchen und  Finden und Fortschaffen direkt vor den
Augen. Sachkundige Gespr„che werden gefhrt, Containergeschichten ausgetauscht.
Ein junger Mann  hat eine Geige gefunden und von Professor Busse, dem bekannten
Spezialisten, prfen lassen, und  der hat sie als mittelitalienisch eingestuft,
gleich hinter Amati, hat 25000 Mark  geboten und dem jungen Mann, da dieser mit
dem Verkauf  z”gerte, eine  Decke geschenkt, auf  da sich  die Geige unterwegs
nicht verkhle. Kinder fanden zehn  Hundertmarkscheine in einer Blechbchse, in
eine alte  Steckdose waren  zwei Ringe  hineingepret, einer Platin, der andere
mit sechs Rubinen. Und das alles in der letzten Woche, und das alles an unserem
Container! Nun, ich glaube von alledem nur die H„lfte.
Dann mache auch ich mich ans Werk. Eine Handkaffeemhle - vielleicht ist so was
in zehn Jahren  Gipfel? Vor mir wird ein Kohlebgeleisen gelpft, das h„tte ich
gern meinem B„cker geschenkt. Es gibt einfallslose Menschen, die nur Brennbares
suchen, Holz und  Leder etwa. Sie stellen natrlich eine Gefahr dar, wie leicht
kann durch  sie wertvolles  Altgut vernichtet  werden! Der  wahre Container-Fan
hingegen ist allseitig  interessiert, er nimmt  Keramik ebenso wie Handtaschen,
Spannfedern, Sthle und Schallplatten.
"Tja", sagt  Brauske aus  der  Nebenstrae, "n„chste  Woche ists mal wieder so-
weit." Wir nicken schwer. Hin und wieder kommen  jene wortkargen M„nner mit ih-
rem bulligen Fahrzeug  und hieven den Container hoch und stellen einen anderen,
leeren hin. Fr ein, zwei  Tage fhlen wir uns  dann in die dunkle Zeit zurck-
versetzt, als es  noch keine Container gab; ehe wieder alles seinen Gang geht,
machen wir allerhand durch. Manche haben sich fr diese šbergangsepochen extra
zu Hause etwas bereitgestellt, was sie dann dem Containerleben beisteuern, ei-
nen Nachttopf, einen Balkonkasten, einen eisernen Waschtischst„nder.
Diesen  umsichtigen, selbstlosen  Menschen ist es  zu danken, da der Strom des
Lebens nicht  abreit. Ich berlege  dann manchmal, was  wir eigentlich gemacht
haben, ehe  es den Container gab. Nunja, Fernsehen  hatten wir damals immerhin.
Jedoch, wir verbeln es diesen wortkargen Arbeitern nicht, da sie hin und wie-
der den Pulsschlag an  unserem Container  unterbrechen; Schm„hrufe  sind selten
geworden. Diese M„nner tun auch nur ihre Pflicht.
Einen Schlauch fr einen Staubsauger, ganz ordentliche Untertassen, Ofenkacheln
- mein Herz dr„ngt nach anderem, einer Tasse mit Schn”rkelschrift: "Dem Silber-
paar." Und dann entdecke ich, was  ich nicht gesucht  habe, was ich aber sofort
an mich reie, als w„re  es schieres Gold: ein  Porzellansch„lchen, das man zur
Aufnahme von Gr„ten an den Teller stecken kann, wenn  man Karpfen it, eine Mu-
schel, wenn  man will; so  was hat nur  noch Tante Hannchen aus Auerbach. Sechs
m”chte ich haben, eines finde ich - woher bekomme ich die anderen fnf?
Dann stehen wir  noch eine Weile herum, meine Frau und ich, tauschen Gre aus,
flanieren auf gepflegten  Wegen, die das Stadtbezirksgartenamt rund um den Con-
tainer hat anlegen lassen. Es ist ein unaufh”rliches Kommen und Gehen, das jun-
ge Volk flirtet abseits, von dort  klingen fr”hliche Kofferradioweisen herber.
Eine Dame bietet  mir sechs Mark fr meinen Elfenreigen, schlielich neun, aber
ich lehne ab.
Meine Frau  sortiert ihre  Gummiabs„tze, drei  wirft sie  zurck. Glcklich be-
trachten wir  unser Sch„lchen, zeigen  es Brauske und  erkl„ren ihm, wozu es da
ist. Brauske sagt: "Wir  essen blo  Filet." Daran  merke ich, da  Brauske zum
richtigen Containeristen noch allerhand fehlt.
Ehe wir  gehen, fasse ich  einen  groen, groen  Entschlu. Man darf nicht nur
nehmen wollen, man mu auch geben - das ist einer der  unabdingbaren Grunds„tze
fr jeden Container-Freund. Wir tragen von  hinnen, was haben wir gebracht? Und
so schleudere  ich in einem  Augenblick harter  Selbstberwindung meinen breit-
krempigen, unendlich  charaktervollen  Hut von mit  in Richtung  Umschlagplatz.
Noch ehe er, von Jubelschreien  umbrandet, niedersinkt, wende  ich mich ab. Ich
fhle die  Hand meiner  Frau in der  meinen, sie drckt fest. So sch”n kann Ehe 
sein.
Neulich sah ich meinen Hut wieder. Es war in dem Vortrag des  Diplompsychologen
Kreuzer ber  das Thema: "Dein Container und du." Meinen Hut trug Meyer-Koppen-
d”rfer, der abstrakte, leider  verkannte Maler, der ber dem Fischkonsum wohnt.
Auf seinen  grauen Locken nahm er  sich pr„chtig aus. Fast h„tte  ich in meinem
mit beachtlichem  Verst„ndnis aufgenommenen  Diskussionsbeitrag, in dem ich Pa-
rallelen zur Troja-Forschung in den Raum stellte, auf diese Metamorphose hinge-
wiesen, aber ich frchtete, Meyer-Koppend”rfer zu verletzen. Zumal ich ihn noch
nie am Container gesehen habe. Vielleicht besuchte er unsere schrfende Debatte
nur aus theoretischem Interesse.
Inzwischen besitze ich zwei  Gr„tensch„lchen. Den Elfenreigen  haben wir wieder
hingebracht. Doch es gibt auch  šbertreibungen. Die Frau von gegenber, die mit
dem winzigen Hund, ist niedergekommen und hat ihre Tochter Contana genannt. Und
das war ja nun wirklich nicht n”tig.

-------------------------------------------------------------------------------
