 {*f1
    Die Geschichte vom Doppel-Klo
  --------------------------------- {*f0

Halli, hallo! Halli, hallo!
Wir bauen uns ein Doppel-Klo.

Alles machen wir gemeinsam,
nur auf Null-Null fuehl ich mich einsam,
ich schliess mich ein, lass ab die Hose
und setz mich erst einmal in Pose.

Dann drueck ich los, rauch mir 'ne Pfeife
wobei ich kurz nach unten greife
um nachzuseh'n, ob es auch wahr ist,
dass mein Schniedelwutz noch da ist.

Stuez' auf die Knie die Ellenbogen,
leg beide Haende unter's Kinn,
und gaffe auf die kahle Wand,
weil ich so einsam bin.

Meist, mangels Kommunikation,
schleich ich schon bald betruebt davon.
Dann wird mein Weib mit seiner Ritzen
genau so langgeweilt hier sitzen.

Einst schimpft ich los:
"Das ist doch Mist,
dass man hier so alleine ist."
Schimpft' lauter noch als eh und jeh
und dabei hat ich DIE Idee!

"Halli, hallo - Halli, halloú,
rief ich, "Ich bau ein Doppel-Klo."
Denn, obwohl man nur in einem hoppelt,
sind die Ehebetten auch stets doppelt.

Gesagt, getan, ich baute dann
ein zweites Klo ans alte drann.
Nun sass ich endlich voll Entzuecken
mit meiner Alten Rueck- an Ruecken.

Ein Donner erschuettert unseren Sitz
"Nanu..." frag ich, "...so ohne Blitz?"
Mein Weibchen klaert mich auf, ganz kurz
"Mein Schatz, ich liess nur einen Furz."

Es rauscht! Ich erstarre auf der Stelle
stamm'le was von "Krimmler Wasserfaelle"
Da lacht mein Weib "Ha ha - Hi hi",
"Mein Schatz ich machte nur Pippi."

Bei mir hatt alles sich verkniffen,
drum hab ich sie gleich angepfiffen,
doch das, das war zu garnichts nuetze,
sie hat noch schwerere Geschuetze.

Die schiesst sie ab ganz frei und munter
und Stinkbomben sind auch darunter.
Dann schwaermt sie noch: "Haett' nie gedacht,
dass ein Doppel-Klo so Freude macht."

Ganz umgehend, mir hat's pressiert,
hab' ich das 'Zweite' abmontiert,
und Tags darauf im Zeitungswesen
war als Anonce dann lesen:

Halli, hallo! Halli, hallo!
Bau'n Sie Sich doch ein Doppel-Klo!
Wir bieten Ihnen, ganz erlaucht
ein Anbauteil, fast ungebraucht.

Fuer den Erloes, da schaffte dann
ich mir ein Mini-Fernseh'n an,
und so verfolg' ich nun beim ......,
den Alfred Biolek beim Backen.

-----------------------------------------------------auch 'ner PC-CD entnommen-
