 {*f1
           Mein Freund Egon
          ------------------ {*f0
                                      FXL//TNB

Egon ist  eine Hausfliege, um  gleich von Anfang an keine Miverst„ndnisse auf-
kommen zu lassen. Egon, den ich  im Folgenden der grammatikalischen Richtigkeit
wegen mit "Sie" anregen mu, ist ein gar lustiges Vieh.
Durch irgendeinen dummen Zufall habe ich einmal das Fenster in meiner Bude l„n-
ger als  n”tig offengelassen, und  da es  drauen dunkel  war, drinnen hingegen
aber  hell, versammelten sich ein ganzes Battalion von Fliegen, Stechmcken und
lustig schillerndem  Gevieh auf  meinem Tisch, um mit mir zusammen Abendbrot zu
essen und danach eine kleine Party zu feiern.
Die meisten der unangemeldeten  Besucher konnte  ich mit dem ausgestreckten Arm
davon berzeugen, nicht  an meiner Tafel sitzenzubleiben, sondern sich im rest-
lichen Zimmer umzuschauen.
Einige der  Tiere habe ich in einer halsbrecherischen Verfolgungsjagd mit Schu-
hen, Pantoffeln  und einer flachgerollten  Zeitung dahingerafft, weil  sie nach
der dritten  Warnung immer noch nicht  konsensf„hig waren. Dennoch, eine Fliege
fiel mir durch ihre besondere Agilit„t und Hartn„ckigkeit auf, als sie versuch-
te, mein Butterbrot davonzutragen, w„hrend ich ihre Kollegen ins Fliegennirvana
bef”rderte.
Aus den  Augenwinkeln, auf  dem Schreibtischstuhl  stehend, verfolgte  ich, wie
Egon - so  nannte ich  ihn dann - das  Brot einen Zentimeter anhob, bevor seine
Flgel abknickten und die schwere Fracht mit  ihm klatschend  auf dem Brettchen
landete. Keuchend  zog er sich hinter das Messer zurck und leckte den Margeri-
neverschmierten  K”rper ab, w„hrend ich einbeinig auf dem Stuhl stand, die Zei-
tung in der Hand, und es zulie, da der restliche, noch lebende Teil der Flie-
genparty in meinem vor Staunen offenen Mund Billiard spielte.
Nachdem ich die Fliegen ausgespuckt  hatte, besah ich mir Egon  etwas n„her. Er
schaute  mich mit anklagenden  Augen an, die etwa soviel sagten wie "Warum mut
du auch so  schwere Brote schmieren!". Meine  Augen funkten ihr zurck, da das
doch  meine Sache  sei und  gew”hnliche  Fliegen sich  nicht mit fr einen homo
sapiens gedachten Nahrung befassen sollten.
Er antwortete  mir gesikulierend, da  er die Erfahrung gemacht habe, da, wenn
man immer nur kleine Br”sel und „hnliches annage, im Prinzip den ganzen Tag un-
terwegs in Punkto Suche nach Nahrung sei, und man keine Zeit mehr fr seine ge-
liebten Hobbys habe, und  so habe er sich  auf die Spedition schwerer Lasten zu
sich nach Hause spezialisiert.
Er erkl„rte  mir mit Stolz  geschwellter Brust, er sei der Chef der Kantine des
Bienenstocks  seiner Freundin, und  sei bekannt  dafr, da er stark sei wie 40
Wespen.
Ob er  Bodybuilding  betreibe, fragte ich  ihn. Nein, so seine Antwort, aber er
habe ein geheimnisvolles Gewrz genommen, das ihn st„ndig zum Niesen reize, und
mit Hilfe des Rckstoes beim Niesen k”nne er in mehreren Etappen solch ein Ge-
wicht wie es ein Butterbrot nunmal darstellt, bewegen.
Beeindruckt und voller Ehrfurcht lie ich ihn das Butterbrot verzehren.
W„hrenddessen schmiedeten wir einen Plan, eine "entente cordiale", ein "gentle-
men's agreement" zu schlieen. Er solle mir bei den kleinen Dingen  im Haushalt
helfen, und ich  wrde mich  verpflichten, jeden Abend ein Butterbrot, an Sonn-
und Feiertagen auch mit Belag der Saison zur Verfgung zu stellen.
Egon war sofort einverstanden, und wir trainierten bis in die Nacht, bis er den
Aschenbecher zum Mlleimer  tragen  konnte. Mit  dem  Auskippen  war  es  etwas
schwieriger, denn der pl”tzliche Schwerpunkt-Umschwung brachte Egon mehrere Ma-
le dazu, zwischen den Kippen und dem Siff im Mlleimer zu landen.
Mittlerweile l„t er die Aschenbecher nur noch  ber dem Mlleimer  fallen, was
zu einem  geschmackvollen  Brandloch  in meiner  Auslegware  und mehreren neuen
Aschenbechern gefhrt hat.
Ansonsten  lasse ich das Fenster immer einen  Spalt breit auf, damit  Egon mehr
oder weniger  pnktlich und  abgek„mpft  nach seinen Rendezvous  zu seinem all-
abendlichen Brot kommt.
Gestern waren  wir zusammen  einkaufen, und  die Leute im Supermarkt haben ganz
sch”n bl”d geguckt, als eine Familienpackung Cornflakes neben mir her flog.
Egon hat auch gut an Gewicht zugelegt, fast Pfenniggro ist er jetzt.
Ich hoffe, da er mich nicht hinterrcks berrascht, wenn ich einmal nach Hause
kommen werde, und  die M”bel sind umgestellt, weil er das Arrangement so besser
findet, und  gebe ich Widerrede, haut  er mir eins aufs Auge. Ich sch„tze, dann
werde ich ihn der Wohnung verweisen mssen.
(gerade eben bin ich nach Hause gekommen)
Tja, aus der  Traum. Egon hat  vermutlich aus Grnden des Mangels irgendwelcher
Nahrungsmittel (die bei  mir eigentlich nie vorhanden sind, weil ich keine Zeit
zum Einkaufen  habe) den Geist  aufgegeben, und  liegt jetzt mit ausgestreckten
Gliedmaen  und Flgeln  zehn Zentimeter  hinter meiner Trschwelle, klein, wie
Stubenfliegen halt immer so sind.
Ich  sollte  vielleicht  aufh”ren, die  bereits angegammelten Nahrungsmittel im
Khlschrank zu essen. Man wei ja nie, welchen Effekt sie auf die Psyche haben.
Hm.

--------------------------------------------------------------------FXL of tnb-
