
Spieletest der POWER PLAY:            Frontier - First Encounters

Spiel ohne Grenzen
"Jetzt sind sie also wieder da, die Sechsecke aus dem Raum. Dabei 
hatten sie sich in den letzten Jahren ganz sch”n rar  gemacht  im
bekannten Universum.  Trotz  der ausdauernden Fahndungsarbeit von
unz„hligen Raumpiloten berall in der Galaxis,blieb die Rasse der
Thargoiden verschollen.   Auch  im zweiten Teil  der  unendlichen
Elite-Saga suchen wir bis heute vergebens nach den kantigen Kerl-
chen. 

Es kam wie es kommen mute.In David Brabens Bro trmten sich die
Schm„hbriefe erboster Raum-Commander,  denen  es nach ihren Lieb-
lingsfeinden drstete. Da selbst ein solch eigenwilliges Kerlchen
wie Braben sich  auf  Dauer nicht dem Druck der Spiele”ffentlich-
keit  entgegenstellen kann,  brechen  fr Thargoiden-J„ger wieder 
bessere Zeiten an.

Im neuen Teil der Serie  "Frontier - First Encounters"  sind  die
Auerirdischen in eine Adventure-Handlung  eingebaut,  an der wir
kaum vorbeikommen.   Innerhalb  des  neuen Elite-Universums nimmt
diese Story nicht weniger als drei  Spieljahre ein.  Danach  kann
man  selber  entscheiden,  ob  die Thargoiden als Rasse, spielbe-
stimmendes  Element  und  neuer  Machtfaktor  in  das   Universum 
integriert oder in ihr Heimatsystem zurckgedr„ngt  werden.  Wenn
man den Aliens die Galaxis ”ffnet, dann heit das auch,  da neue
Technologien und Schiffe fr uns zur Verfgung stehen.

Neben  diesem  interessanten  extraterristischen Element hat sich
ein  weiterer Machtfaktor  in  der  Galaxis  entwickelt. Den ver-
kn”cherten  "Federation" - Strukturen und  der  prodiktatorischen
"Empire"-Politik  stellt sich jetzt die  "Alliance of Independent
States" entgegen. Dieses demokratische Sternengebilde bietet  ge-
rade dem  innovativen  Space- Trader viele neue M”glichkeiten. Im
Einflubereich der Alliance lassen sich  besonders ergiebige Han-
delsrouten finden und der Kontakt zu neuen Planeten wird erleich-
tert.

Wer in dem vielf„ltigen Beziehungsgeflecht den šberblick behalten
will,  sollte  auf jeden Fall die fnf galaxisweit ausgestrahlten
Nachrichtendienste abonnieren.Neben den drei regierungsabh„ngigen
Diensten stehen zus„tzlich zwei freie Stationen zur Verfgung.Wer
hier genau die Informationen vergleicht, erh„lt wichtige Hinweise
ber Krisengebiete und lukrative Orte in der Galaxis.

Leider gibt's auch diese Infos nicht umsonst,  womit  wir  wieder
beim alles beherrschenden Thema w„ren:   Wie  mache ich m”glichst 
schnell m”glichst viele Credits?  Hier setzt Brabenr
Kopfgeldjagd und der Spionage. Vorrangig transportieren wir Waren
und Passagiere von System zu System und machen dabei Profit.  Das
sauer  verdiente  Geld  wird  in  bessere  Ausrstung und bessere
Schiffe investiert,  das  ultimative  Ziel  bleibt weiterhin, ein 
Mitglied der "Elite" der Galaxis zu werden.

W„hrend die Konkurenz inzwischen wahre Renderorgien  und Monumen-
talfilme auf uns losl„t,  bleibt  Braben  unbeirrt und beliefert
uns weiterhin mit Vektorgraphik.Die wurde allerdings generalber-
holt.  So  sind  jetzt fast alle Fl„chen mit Texturen belegt. Die
Planeten sind nicht mehr flach,sondern bieten dramatische Ksten-
und Bergregionen.

Auch im All hat  die  Zukunft  begonnen.   Neue  Stationsmodelle, 
Meteoritenschw„rme  und  ber 40  Raumschifftypen  bev”lkern  das 
Universum.Alle Mens wurden aufgepeppt, die CD-ROM-Version bietet
zus„tzlich ein paar DIGI-Kn”pfe in den Handelssequenzen.

Unser Leben als Space-Trader startet mit der "Saker MK-3",  einem
relativ kleinen Allzweckraumer, der fr erste  Handelsoperationen 
ausreichend gerstet ist. Trotzdem sollte man Raumgefechten  m”g-
lichst aus dem Weg gehen. Im harten Einsatz ist der entt„uschende
1MW Pulslaser kaum zu gebrauchen;   also  heit  die  Devise Geld 
machen und ein besseres Schiff besorgen.Fr welchen Vogel wir uns
auch entscheiden,  das Design des  Cockpits  bleibt immer gleich.
Alle Untermens und Einrichtungen des  Raumers  sind mit der Maus
erreichbar.In der unteren Bildschirmmitte befindet sich wie immer
der bew„hrte Scanner, der ein dreidimensionales Abbild des  umge-
benden Raumes darstellt.  Fr noch mehr šbersicht kauft man  sich
einen brandneuen Gefechtscomputer. Schaltet man ihn zu, dann wird
eine groe šbersichtskarte der n„heren Umgebung eingeblendet, in-
klusive aller feindlichen Raumer und aller relevanten Informatio-
nen. Fliegt man gerade keinen Dogfight,  dann kann der  Autopilot
die Arbeit bernehmen. 

Sobald man in ein System einfliegt, kann man sich vom Schiffscom-
puter alle m”glichen Landepl„tze anzeigen lassen und auch  direkt
ausw„hlen. Der Umweg ber die weiterhin vorhandenen  Navigations-
karten entf„llt.  Jedes  angeflogene Ziel liefert auf Befehl eine
On-line-Liste mit den  blichen  Preisen aller angebotenen Waren;
einer genauen Planung unserer Handelsbeziehungen und einer erfolg-
reichen Karriere steht also nichts mehr im Wege."

Hersteller:      Gametek
Genre     :      Action-Adventure
Besonderh.:      Spielest„nde aus Elite 2  !!
Grafik    :      VGA

Sound     :      General Midi, Soundblaster
Festplatte:      2 MByte
Prozessor :      386 / 25 MHZ
RAM       :      4 MByte RAM
Steuerung :      Maus, Joystick

Spielewertung
Grafik    :      63 %
Sound     :      68 %
Gesamt    :      85 % - Power Play: Besonders empfehlenswert

------------------------------------------_Andreas Kolles_-------

