-------------------------------------------------------------------------------
                                Hardwaretest: {*f1
            Der GIF.Wixer {*f0
                       ===================================
                                   SNORR / ZYN!
-------------------------------------------------------------------------------

"NEIN!!"
"Aber Tussi..."
"NEIN, ICH WILL JETZT NICHT!"
"Ooooch... Ich hab' aber Lust."
"DU WILLST IMMER NUR DAS EINE!"
"Wieso? Wir haben doch deine Mutter besucht, und diesen Film gesehen..."
"DAS HAST DU ALLES NUR GEMACHT, UM MICH RUM ZU KRIEGEN!!!"
"Aber Tussi..."
"TSCHšSS! ICH GEH JETZT!!!"
Morchel, wie immer im korrekten schwarzen Anzug aus Leder mit vollverspiegelter
Sonnenbrille, betritt  l„chelnd dieses  Szenario zwischenmenschlicher Beziehun-
gen. Bombastische  Rockmusik dr”hnt  auf, eine tiefe  dunkle M„nnerstimme singt
von  bermenschlichem  Leid, und  dem Triumpf  des absoluten B”sen. W„hrend die
Frau ihre  Klamotten zusammenpackt, verdichtet  sich Morchels  L„cheln zu einem
h”hnischem  Grinsen: "Das war  wohl nichts. Aber auch fr die ganz allt„glichen
Problemf„lle bietet Ihre SUBVERSIVE SOFTWARE endgltige L”sungen an, die keiner
weiteren Frage mehr bedrfen."
Die Frau will  gerade durch die Tr verschwinden, als diese ihr krachend entge-
genfliegt, und sie  unter sich begr„bt. Darber strmen ein paar sexy muskul”se
M”belpacker, lediglich  mit hautengen schwarzen Tangaslips aus Latex bekleidet,
eine Mischung aus metallenem vergitterten Himmelbett und viktorianischer Dampf-
maschine in ihren kr„ftigen, aber doch feinfhligen H„nden.
W„hrend  sie den  v”llig von  seinem Glck  verst”rten  Mann auf dem Ding fest-
machen, redet Morchel weiter: "Der GIF.Wixer, der letzte Hilfeschrei in Virtual
Reality, natrlich  fr die, die es  n”tig haben: Voll MS-Lost und ASS/2 kompa-
tible Standardlaufwerke  lesen alle GIF-Bilder ein, die sie fr ihre kraftvolle
Entspannung brauchen!"
Morchel berprft gewissenhaft die Verbindungen, klopft aufmunternd auf den In-
tegralhelm  mit  vollverspiegelter  Sichtblende  des  sich  windenden Klienten,
blickt  grinsend auf den  Penisadapter Modell "Magic Ceee", und legt  mit einer
Hand im eleganten schwarzen Lederhandschuh den Hebel um...

Ich spielte gerade  auf meiner Pappel Quasimoda AV(ersion) das allerneueste von
Sadistic Software, die deutsche  Therapie fr das amerikanische Vietnam-Trauma,
"Reisbauern abknallen", als  der Zentralrechner der IG-Techno mir diesen Werbe-
spot via  Netzwerk berspielte. Natrlich wute ich sofort, das war DER Aufh„n-
ger fr das ZYN!, VR for the pc-using masses. Torte, der nach Sammys r„tselhaf-
tem Verschwinden in einem Akt boshafter Gemeinheit ZYN!-Redakteur geworden war,
grinste wie  ein Aasgeier  ber einem verdurstendem  sen  blonden vollbusigen
arischen M„dchen in der Wste.
Angeregt telephonierte  ich nach einem Test-Exemplar, welches auch prompt abge-
liefert wurde.
Da stand er  nun, der GIF.Wixer im  Licht der untergehenden Sonne durch die go-
thischen Fenster  aus Panzerglas, ein  Himmelbett aus  schwarzem Stahl im Jail-
house-Look. Selbstverst„ndlich  konnte das  High-Sensitivity-Laufwerk alle g„n-
gigen PC-Formate  schlucken, sogar an einen CD-ROM-Wechsler war gedacht worden.
In dem  Handbuch hie  es lapidar, da  GIF-Bilder von  allen Medien eingelesen
werden konnten, und diese dann von der Steuerungs-Software PC-SEX in "erotische
VR-Phantasien fr den Freier" umgesetzt wrden.
Zwischen uns und  einem positiven Test ruhte nur noch eine geeignete Testperson
(in Frieden). Wir waren  uns sofort  einig darber, da, sollte  sich einer von
uns in den GIF.Wixer  legen, die Objektivit„t dieses Artikels gef„hrdet war. In
diesem  Augenblick begann  ich Sammy auf das  schmerzlichste zu vermissen, aber
ein vorbeihuschender Schatten am Fenster brachte mich auf eine geniale Idee.
Die Zeiten  zunehmender sozialer Verunsicherung er”ffneten dem Aufsichtsrat der
IG-Techno eine v”llig neue Einnahmequelle:
Selbstmordkanidaten  konnten sich fr eine Unkostenpauschale von DM 499,- (Ein-
malige Benutzung des Expressliftes, und anschlieende Entsorgung der  šberreste
inklusive. Schler  und Rentner die H„lfte) lauthals schreiend vom Verwaltungs-
turm der IGT strzen. Zum Bedauern der PR-Abteilung hielten sich hartn„ckig die
Gerchte, da psychisch instabile Feiglinge, die es sich anders berlegten, und
das Geld  zurck haben wollten, einfach  runter geworfen wuerden.
Ein Vertreter zersetzender, politisch  fehlgeleiteter Medien, der diesen Unsinn
beweisen  wollte, stolperte ebenfalls  durch seine eigene Ungeschicklichkeit in
die Tiefen. Jedenfalls  konnte  ich  vom heutigen  Suizidpool ein paar Mann ab-
zweigen.
Fr den  ersten Test  hatte Torte extra einige Bilder aus der Porno Access Line
gezogen, es  handelte sich  dabei aber  lediglich  um  ausgenudelte, freibusige
Exemplare in  256 Farben. Wir ftterten den GIF.Wixer trotzdem damit, das Lauf-
werk r”ckelte zum  Steinerweichen, und  w„hrend Torte im Zentralrechner der IGT
nach True Color Bildern suchte, spannte ich einen Kerl mit glasigen Augen ein.
Der GIF.Wixer  begann zu  arbeiten. Es war  verblffend zu sehen, wie das Disk-
laufwerk, die  Kolben des GIF.Wixers und die Testperson sich im v”llig gleichen
Rhythmus erst langsam, und  dann immer schneller werdend, vor und zurck beweg-
ten. Irgendwie begann  das ganze Ding  zu schnaufen, und zu rappeln, st”hnendes
Kreischen  erklang, ein  Zucken, ein rotes  Blitzlicht begann zu rotieren, Eks-
tase, und dann nichts mehr.
Der angeschlossene  Pappel Quasimoda  zeigte  stolze 20  ml an, w„hrend ich das
Fenster ”ffnete, und  die erste Testperson befriedigt ins Freie torkelte, einen
letzten dankbaren Blick auf den GIF.Wixer werfend.
Torte verfolgte  den Fall  der ersten Testperson  bis hinunter in einen Metall-
zaun, der  ein kleines Stiefmtterchenbeet schtzte, drehte sich um und meinte:
"OK, la uns weitermachen, das Ding hat einen Scart-Anschluss!"
Tats„chlich, ich hatte das v”llig bersehen, sogar mit Genlocking und Echtzeit-
digitizer  in 16.8 Millionen bunten Farben. Das hatte natrlich ganz andere Di-
mensionen, als die unwitzigen ruckeligen Computer-Animationen perverser Sysops.
Torte schlo seinen S-VHS-Rekorder (Hifi), ich den n„chsten Typen, an den GIF.-
Wixer an, und  wir entschieden uns fr "Genozid Genital Girls on Oral Orgasms",
der Pausenknaller aus Gurugay, M„dchen wie Vulkankrater, eruptive Ekstase.
Feucht  schmatzend rastete  die Kassette  ein, wir h„tten sie abwischen sollen,
und es ging los: Es war wie Karusselfahren, soweit ich das von auen beurteilen
konnte, der GIF.Wixer  dr”hnte und raste, Stroboskope blitzen, Schwei und wei-
tere Fligkeiten  sprudelten aus  dem  eingespannten K”rper, aber es h”rte gar
nicht mehr auf. Interessiert schaute ich auf den Bildschirm des Pappels:
SOS --- SYSTEM OVERSEXED --- SOS --- SYSTEM OVERSEXED --- SOS...
Dazu ein  Request, ich  klickte  auf "Cancel", was  wohl nicht sehr zartfhlend
war, eine  Fehlermeldung "Error #192 (Stack Overflow): User  fucked up" blitzte
noch auf, danach  wurde  der Bildschirm  schwarz, aber  der GIF.Wixer lief, nur
noch  von der  Videokassette kontrolliert, weiter. Wir stoppten ihn durch einf-
aches Steckerziehen.
"7000 ml" war das erste, was der GIF.Wixer, nach dem Wiederhochfahren, meldete.
Wie wir die verschrumpelte Versuchsperson los wurden, ist eine andere Geschich-
te. Nur soviel, wir verwendeten dazu einige Chemikalien, die es offiziell nicht
mehr gibt.
Bedingt durch  meine usprngliche Ausbildung zum Mathematiker, war ich bef„higt
zu logisch-kreativem Denken. So ftterte ich den GIF.Wixer, nach dem Einspannen
der n„chsten  Versuchsperson, mit digitalisierten Photos aus dem Araber-Journal
meiner  Freundin. Wir  erreichten  damit  250 ml, wieder einmal erwies sich die
erstaunliche Flexibilitaet der Produkte von Subversive Software.
Der Mann sprang wiehernd aus dem Fenster, beide H„nde am Hintern haltend.
Einen hatten wir noch... Rein zuf„llig flog noch eine Videokassette mit "Brain-
dead" in der  unzensierten  Originalfassung  in der Redaktion  herum, das groe
Kulturereignis  der 90'er Jahre. Ich  werde diese  Schreie nie vergessen, viel-
leicht h„tte ich Torte davon abhalten sollen, den Splatterfilm ganz durchnudeln
zu lassen?

Damit enden unsere ersten Erfahrungen mit dem  Einstieg von Subversive Software
in den  Virtual Reality  Markt. Wir haben sp„ter geh”rt, da die IG-Techno 5000
Einheiten  samt  Videokopierwerk  und dem LAN "Virtual Camp Concentration" nach
Sdamerika verkauft hat.

(SNORR)

----------------------------------<<ZYN!>>-------------------------------------

