 {*f1
      ELITE - Spiel ohne Grenzen {*f0

ELITE II Frontier ist, im wahrsten  Sinne des  Wortes, ein  Spiel ohne Grenzen!
Was l„t sich eigentlich  noch zu diesem  im Ansatz genialen  Action-Adventure-
Game sagen, dessen Fortsetzung fr den stetig weiter verblassenden  ATARI Stern
wohl fr immer versagt bleiben wird ?
Eingeschworene Elite-Freaks, die in den Hyperweiten des unendlichen Raumes weit
genug vorgedrungen sind, schon allerlei Auftr„ge bew„ltigt und sich an der ver-
zweifelten Suche nach Aliens oder Thargoiden in die entferntesten Galaxien  bis
zum Abwinken  herangemacht haben,  werden  vielleicht  berrascht sein,  welche
M”glichkeiten es noch gibt, hier und da seinen Elite-Rang atemberaubend schnell
hochzuschrauben oder  Auftr„ge ganz allgemein in unglaublich kurzer Zeit durch-
fhren zu k”nnen.
Auch ich habe mit ELITE II mir so manche Nacht um die Ohren geschlagen. Die ex-
zessiven und teilweise mhsamen Auftr„ge sind bei mir noch gut in Erinnerung...
Bis ich dann  unverhofft ein  kleines Programm  zwischen die  Finger bekam, da
einem erm”glicht, ein sogenanntes "Wurmloch" selbst berechnen zu k”nnen.
N„heres dazu in den entsprechenden Kapiteln...
Es soll  brigens  Atarianer geben, die  ELITE  berhaupt  noch nicht  gespielt
haben. Sie  aber  haben nicht  den leisesten  Schimmer, da der gr”te Wert des
Action-Adventures  auf das  Gameplay gelegt  worden  ist. Der Kern von ELITE II
liegt in der grenzenlosen Spielweise: Der Weltraumabenteurer kann nach den Wor-
ten von  David Braben "auf eine so gut wie unendliche Galaxis zurckgreifen und
in jeder Situation v”llig frei entscheiden, wie er vorgeht...".
Mittlerweile  gibt es im  PC-Spielebereich einen  Nachfolger: "Frontier - First
Encounters", ber das die POWER PLAY ein Interview mit dem legend„ren Programm-
autor David Braben gefhrt  hat. Der  Testbericht  stufte das Spiel mit 85% als
besonders empfehlenswert ein.
So, ich gehe mal davon aus, da der  interessierte Leser nach  dieser "anregen-
den" Lektre doch wieder sein eingemottetes Spiel hervorkramt und mit neuen Er-
kenntnissen und frischem Elan seine milit„rischen Dienste erneut aufnimmt. Wenn
Euch Space-Junkies tats„chlich einmal zwischendurch doch wieder der Mut verlas-
sen sollte, so gibt es ja auch noch die vorhandenen Spielest„nde  ...

Euer Admiral Andreas Kolles

Oldenburg, im Juli 1996

Abschlieend ein Urteil der POWER PLAY 6/95 ber den Nachfolger:

"Eines mu  man David Braben lassen: Trotz  aufdringlicher  Kritik aus 'Elite'-
 feindlichen  Kreisen glaubt er  felsenfest an sein privates Universum und wer-
 kelt weiter an dem Programm-Mythos. Man kann ihm gar nicht dankbar genug dafr
 sein.
 Anders  als in  vielz„hligen  High-Tech-Orgien  der letzten  Zeit, geht es bei
 'Frontier - First  Encounters' nur  um  eins - den  Spielspa. Der  allerdings
 quillt im  aktuellen Fall  aus jeder Turbopumpe  und der alte H„ndler-Kick ist
 sofort wieder  da. Wer auf klassische Space-Exploration Spiele steht,  wird im
 Moment kaum etwas Besseres finden."

s.Interview ber sein letztes Werk

----------------------------------------------------------------Andreas Kolles-
