 {*f1
    DIE ABENTEUER DES WERNER HOLT
  --------------------------------- {*f0

Autor         : Dieter Noll
Erschienen im : Aufbau Verlag Weimar

Tja, angestachelt von dem Film zu  diesem Roman, der vor  kurzem auf dem MDR zu
sehen war, habe ich mir gedacht, warum sollte ich dieses Buch, welches zweifel-
los zu meinen Lieblingsbchern  z„hlt (ich habe es bis jetzt  an die 10 mal ge-
lesen) hier vorstellen... Dies auch  vor allem deshalb, weil die Herren und na-
trlich  nicht zu vergessen  die Damen  in den  sogenannten alten Bundesl„ndern
kaum dieses Buch  kennen werden, dessen  Inhalt nicht so sch”n im Film geschil-
dert wird und dann auch  deswegen, weil wir es zu  DDR-Zeiten lesen muten. Ich
habe sogar einen Aufsatz zur Deutschprfung darber geschrieben, freiwillig...
Ja, es ist sogenannte  antifaschistische  Antikriegsliteratur, da werden einige
gleich von  Propaganda sprechen, labern, sabbeln... ABER, genau  dort sitzt der
Haken... Dieses Buch ist anders als die vielen, von ungeheurem Pathos erfllten
Werke, die sonst so in der Literatur-Geschichte der DDR kursierten...
Worum geht es eigentlich in diesem  Buch? Hm, wie der Titel schon vermuten l„t
um einen 16j„hrigen  Schler, namens  Werner Holt. Das Buch setzt im Kriegsjahr
1943 ein und beginnt zuerst  damit, da  Holt und sein vorheriger Feind Gilbert
Wolzow Freunde  werden. W„hrend Holt ein klein wenig besonnener scheint, jedoch
zuweilen auch  etwas naiv  ist, ist Wolzow ein Haudegen, der aus einer jahrhun-
derte alten Offiziersfamilie stammt und ebenfalls diese Laufbahn einschl„gt.
Nebenher erz„hlt  das Buch auch die  Geschichte von  Christian Vetter  und Sepp
Gomulka, die beide  zum  engeren Freundeskreis  Holts & Wolzows geh”ren und den
Helden des Buches nahezu bis ans Ende begleiten.
Wie gesagt, das Buch beginnt in der Schulzeit, der Sommer '43 steht bevor, Holt
und Wolzow werden dicke Freunde und vertreiben  sich ihre Freizeit mit den wohl
belsten Sachen, treiben sich  in der Weltgeschichte  rum usw. Noch sehen beide
den nahenden  Kriegseinsatz mit  einem Gefhl von Abenteuer  und so freuen sich
die beiden  schon recht  auf ihren Einsatz  bei der Flak, den sie im Ruhrgebiet
antreten werden. Vorher schw„nzen  sie den Ernteeinsatz der HJ, verprgeln, aus
Gerechtigkeitssinn, einen HJ-Fhrer und wildern in den Bergen.
Auch der erste Einsatz an der Flak wird noch nicht sooo ernst genommen. Es gibt
Auseinandersetzungen  mit anderen  Flak-Helfergruppen, die  blichen Keilereien
und St„nkereien, wenn da nicht dann die ersten direkten  Angriffe auf die Stel-
lung k„men und so den Bekanntenkreis unseres Helden bedenklich lichten wrden.
Somit wird es langsam ernst und Holt beginnt sich die ersten Gedanken ber das,
was da passiert zu machen. W„hrend Gomulka  ein sehr besonnener Mensch ist, der
schon lange wei, da es keinen  Endsieg mehr geben wird und kann, bekommt Holt
erst hier langsam die Augen  ge”ffnet und beginnt  zu begreifen, da sie in den
gr”ten Beschi der Menschheitsgeschichte  geraten sind. Wolzow und Vetter hin-
gegen bleiben eisern, aber nicht  weil sie glhende  Nazi's sind, nein, weil es
zumindest  fr Wolzow die  soldatische Pflicht  ist, auch wenn  es aussichtslos
wird, weiter zu k„mpfen. Das wird ganz  besonders deutlich wenn Wolzow Berichte
der Wehrmacht und des  V”lkischen Beobachters zu rate zieht und  dann mit einem
berzeugten  Nationalsozialisten, namens Ziesche (mit  dessen  Stiefmutter Holt
ein Verh„ltnis hat...) belste Streitgespr„che fhrt...
Egal... Holt bekommt seinen  ersten richtigen Schock jedoch nicht bei einem der
verheerenden Angriffe auf seine Stellung, nein, er wird mit Frau Ziesche, deren
Mann in  Polen bei der SS ist  und die  Juden fr die KZ's zusammensammelt, was
Holt ebenfalls zum  grbeln bringt, bei  einem Luftangriff in einem Keller ver-
schttet und versucht danach ein  kleines Kind zu retten, schleppt dieses durch
die brennende Stadt um dann im Lazarett zu erfahren, da es tot sei und er sich
die Mhe h„tte sparen k”nnen...
In dem kurzen Urlaub nach der Flak, bevor es zum RAD geht, hat er nochmals Zeit
sich von dem geschehenen  zu erholen, denn dann geht es bis zum Ende des Buches
an die Substanz... Der RAD-Einsatz, schon milit„rischer Art, schleift  sich bei
Holt durch  seinen harten  Drill und  vor allem  durch seinen  ersten richtigen
Feindkontakt mit Partisanen, die fast den gesamten Ausbildungszug aufreiben ins
Gehirn ein. Das schlimmste Ereignis, welches nicht ganz unbeteiligt ist am Aus-
gang der weiteren  Geschichte, ist  allerdings, als sein Zug ein von der SS er-
obertes Dorf  besetzen soll und sie in einer S„gemhle einen zers„gten Menschen
finden...
Von da an macht sich ein langsames Abspalten von Gomulka bemerkbar und als dann
sp„ter sein Freund  Peter Wiese von der  SS erschossen wird, weil er dazwischen
gehen will, als ein KZler  erschossen  wird, sinkt Holt  langsam wieder in eine
Apathie zurck und  w„hrend Gomulka sp„ter  bei einem Panzer-Jagdeinsatz zu den
Russen berl„uft  bleibt Holt bei  Wolzow und Vetter zurck. Von da  an geht es
von einem Einsatz zum n„chsten, eine Panzer-Offensive, Auffangkommandos, Alarm-
Kompanien usw. was Holt g„nzlich abstumpfen l„t.
Er kommt erst wieder zusich, als Wolzow, inzwischen zum Unteroffizier avanciert
und fanatischer denn je, einen  kleinen zusammengewrfelten Haufen von HJ, RAD,
Wehrmacht und Volkssturm  zur Verteidigung  einiger kleiner D”rfer auf die weit
berlegenen Amies jagt. Da Wolzow seine Rolle als Offizier auslebt und auch ge-
genber seinen alten Gef„hrten keineswegs freundschaftliche T”ne anschl„gt, ist
in Holt langsam eine Antipathie  gegenber seinem alten  Kumpel gewachsen, die,
nachdem Wolzow einen Offizier umbringen  will, der aufgeben will, offen heraus-
bricht. Er setzt sich mit einem anderen  Unteroffizier ab, wird dann allerdings
von Vetter nochmals zurck geholt, da der  HJ-Fhrer, den sie einstmals verpr-
gelt hatten, nun  bei der SS ist und  Wolzow an der n„chsten Laterne aufknpfen
lassen will.
Seinen ex-Kumpel kann und will  er nicht mehr retten, aber er beginnt gegen die
SS das Feuer zu er”ffnen, die sich gerade  mit den Amies Feuergefechte liefern.
Letztendlich landet Holt in einem  Gefangenenlager und kommt sp„ter wieder nach
Hause, womit das Buch dann auch schliet.
Tja, so kurz zum Inhalt dieses Werkes. Im Schreibstil schwankt es zwischen sehr
ernst und  berschwenglich lustig. Einige Passagen sind durchaus zum schmunzeln
geeignet, w„hrend andere, durch die  genaue Schilderung  von Mord und Totschlag
zum nachdenken anregen.
Da der Autor in dem Buch eigene Kriegserinnerungen mit  verarbeitet hat, ist es
auch sehr authentisch, was  Ausrstung, Orte  und Drumherum  angeht. Er hat die
Soldaten der Wehrmacht im Gegensatz  zu anderen Bchern auch getrennt, es waren
halt nicht alle berzeugte Faschisten und Nazis sondern auch Menschen, die mehr
oder weniger  unbewut in den  ganzen Mist reingeraten  sind oder nur ihren Job
gemacht haben.
Das Buch zeichnet meines erachtens das Leben  eines Jugendlichen in diesen Zei-
ten nach, ist nicht gesch”nt  oder bertrieben, und wir, die wir nix aus dieser
Zeit nachvollziehen k”nnen, k”nnen daraus etwas lernen...
Lest es selbst und macht euch eure Gedanken dazu!

----------------------------------------------------------------Moondog of tnb-
