 {*f1
      3,5" IDE-Pladde im Falcon
    ----------------------------- {*f0

"Ha!", werden jetzt einige rufen, vonwegen das wrde  nicht funzen und so, aber
alles Unfug... Hier und jetzt die  Story meines  guten alten Falcons und seiner
niegelnagelneuen Pladde...
Aaaalso. Ganz von Anfang an...
Ich habe nun 'nen stinknormalen 08/15-Falcon mit 84er Pladde. Klar das die wohl
irgendwann nicht mehr ganz reicht, also schaffte  ich mir 'ne Wechselpladde an,
angespornt durch den guten Lot of tnb, der ebenfalls ein solches Ger„t, zu sei-
nen Atari-Zeiten wohlgemerkt, sein  eigen nannte, stand bald  eine 105-Syquest-
Wechselplatte im externen Geh„use auf dem Tisch. Hm, 105 MB sind nun aber nicht
viel und vor allem sind die Medien recht teuer und die Wechselei nervt bei fnf
Medien auch  und berhaupt schaute  ich neidisch auf  die Besitzer der billigen
EZ-Drives und Zip-Laufwerke...
Naja, dachte  ich nun, irgendwie  mu  ich  das  komfortabler  hinkriegen. Also
machte  ich mich  irgendwann  auf, nachdem  ich Lot  nicht die  Pladde  aus dem
Schlepptop  abschwatzen  konnte und  suchte nach  2,5"-Platten, und mute recht
bald feststellen, wie teuer die doch waren.
Nunja. Ich dachte erst an eine externe L”sung, im SCSI-Format, doch das Geh„use
und die Kabelage wrden den Preis doch sehr schnell in die H”he schieen lassen
und  dann dachte  ich auch  kurz ber ein  Slimline-Desktop-Geh„use nach, fr'n
ganzen Falcon, gleich mit Wechselpladde  mit einbauen und  noch'n Schub fr ein
CD-ROM-Laufwerk, die ja auch spottbillich geworden sind und weil ich ja sowieso
Towerhasser bin, doch aufgrund der Kostenfrage wurde dies auch verworfen.
Hm, im Hinblick  auf die doch  arg fallenden  3,5"-Festplatten-Preise schraubte
ich  irgendwann meinen  Falcon auf  und schaute  hinein und stellte schlielich
fest, da da ja viel Unrat drinnen steckte...
Und so machte ich mich an  einem strmischen  September-Tag auf und wollte also
eine Platte kaufen, nicht allzugro, weil krieg ich ja nicht voll, aber halt so
akzeptabel in Preis und Leistung mute sie sein. Ich strzte also zu Vobis rein
und dort wollte man mir gleich eine 1,2 GB Platte aufschwatzen und rechnete mir
meine Denkfehler vor und bla-laber. Mir allerdings  schwebte etwas in der Kapa-
zit„t von 600 - 800 MB vor, weil ich  diese Gr”e A) schon besser bezahlen kann
(ich will  nicht mehr  als 300 Eier l”hnen) und B) mehr am Falcon meines Erach-
tens Unsinn w„re, insbesondere weil ich ja sowieso  noch 500 MB auf Medien ban-
nen kann (BackUps)...
Nunja, da ich nicht mit dem Freak bei Vobis handelseinig werden konnte, entsann
ich mich eines kleinen Ladens  hier in NMB, einstmals  Commodore-Vertretung und
immer fr einen  Schwatz gut und durchaus Atari-Freundlich (Reparatur und Zube-
h”r-Bestellung).
Nunja, ich schaute  dort vorbei  und fragte nach  einer solchen Platte, wie ich
sie mir vor  meinem inneren Auge  vorstellte. Ich hatte mich vorher versichert,
da eine 3,5"er reingehen k”nnte, indem ich mal kurz ein hier auch noch rumlie-
gendes, etwas angeschlagenes 3,5"-Wechselplatten-Teil reinhielt...
Mir wurde  offenbart, da als  kleinste  Gr”e nur noch 2  GB-Platten da w„ren,
doch schnell wurde der Rechner mit Katalog befragt und tats„chlich, es war noch
ein Hersteller verzeichnet, der seine 850er mit etwa 280 DM verkloppte.
Gut, bestellt, gewartet  und nachdem  UPS sich viel  Zeit gelassen hatte, hielt
ich eine Woche sp„ter das Teil in meinen H„nden.
Ok, Falcon aufgeschraubt und geschaut. Zuerst flog das obere Abschirmblech bei-
seite und  die interne  T”hle auf den  Mist, endlich Ruhe hier und kein 1-Watt-
Breitband-Gequicke mehr. Ok, als n„chstes  flog der Sockel auf dem die Zigaret-
tenschachtelgroe 2,5"er ruhte raus  und ich nahm die neue Platte und versuchte
sie in den Falcon zu  stopfen. Mist, pate nicht so richtig. Also hielt ich nun
Ausschau nach weiteren berflssigen  Sachen. Das  Netzteil st”rte und so mute
die Platte in anderer Richtung rein. Nach einer weiteren Aktion, mit Kneipzange
und  Schraubenzieher war  mein Falcon noch  einige Bleche los und das 3,5"-Ding
hing mehr schlecht als  recht mitten drinne. Ich befand, da die alte Pladde ja
noch so schr„g ber  der CPU h„ngend, noch genug  Platz haben mte und brachte
sie dort mit Gummies usw. an. Fertich.
Nachdem der erste  Streich gelungen war, einen Platz  fr das Ding zu schaffen,
wollte ich sie anschlieen, und KREISCH!!!! Das Kabel pat ja berhaupt nicht?!
Hm. H„tte ich eigentlich wissen mssen. Also altes Kabel eingesackt und mit dem
Gedanken an  einen Adapter und  eines Durchschleifens  zur  Slave-Benutzung des
alten Laufwerkes hottete ich wieder zum Compi-Shop.
Dort jedenfalls bekam ich erstmal zu h”ren, da das von vornherein klar gewesen
w„re, da das nicht so  richtig passen wrde. H„?! Gut, ich fragte also schnell
nach solch einem Adapter, weil ich nicht so der Bastelfreak bin und h”rte dann,
da es dank der Amiga 1200 soetwas g„be. Nur, die Probleme wrden damit weiter-
gehen, da meine Board wohl kaum  genug Spannung haben wrde, um die Platte zum
laufen zu kriegen. Somit bestellte ich erstmal den Adapter und dste wieder gen
Heimat und nach kurzem suchen stellte ich das dann auch fest. Mein Board konnte
nur maximal eine  Spannung von 500 mA aufbringen, was  fr die Platte natrlich
nicht reichte. Also mute ber das Floppy-Laufwerk zu einer Notstrom-Versorgung
gegriffen werden, ja, hm. Das Problem ist nur, da an der Floppy nur 1A anliegt
und die Platte  zum hochfahren noch ein bissel (hem... 1,9A) braucht. Somit mu
ich mich  wohl damit  abfinden, die Platte erst nach  mehrmaligen Versuchen zum
laufen zu kriegen...
Leider kl„rte  mich der  Herr Maj. Tom alias Lbke  dann darber  auf, da ber
solche Adapter kein  Durchschleifen  m”glich w„re. Hum. Also  schnappte ich mir
das Telefon  und callte mal  eben schnell  meinen guten alten Amiga-Kumpel Biff
an, der ja nur 'ne lumpige 40er Pladde im 1200er fuhr und ein bissel mehr haben
wollte und so machten wir das Gesch„ft komplett... 'nen Zwanni und fort war das
olle (ach so liebgewonnene) kleine Ding...

R„„„„! Werbung! Gudn' aaabnd...

Apropos... Hat hier jemand Interesse an etwas, hm, Elektronik-Schrott?! Habe da
inzwischen ein paar  Sachen hier  rumkullern, die  andere Leute vielleicht noch
gebrauchen k”nnten... Aaalso... Habe hier 'ne externe Floppy mit Netzteil fr'n
ST/E rumfliegen. Ist 'nen HD-Laufwerk von Epson, allerdings ohne  HD-Modul. Der
LW-Kopf ist wohl dejustiert. Fr Porto-Erstattung geht  das Ding an den ersten,
der sich hier meldet...
Uuund eine zweite Position habe ich anzubieten! 'nen Wechselplattenlaufwerk von
Syquest, 'ne 105er, SCSI, nackt, ohne alles aber funktionstchtig. Problem: die
Halterung des Plattenmotors ist  nicht ganz  i.o. So'n kleiner Plastenippel ist
abgebrochen und daher  schart das Teil  unter ganz  unglcklichen Umst„nden mal
eben schnell durch das unrund laufen auf'm Medium (ja... 2 habe  ich leider mit
dem Laufwerk ber den Jordan geschickt.). Hm, das  Ding ist 2 Jahre  alt (keine
Garantie mehr) doch ich denke, da ein halbwegs versierter und ber  Improvisa-
tionstalent verfgender  Bastelmann/frau  was damit  anstellen kann. Also, 'nen
Zwanni und das Teil kommt zu euch (Porto ist da mit drin...)...
Wie stehts? Meine Teflon-Nummer: 03445/702012

R„„„„!

Ok, wo war ich stehen geblieben?! Achso...
Jedenfalls  dauerte es  dann geschlagene  2 Wochen bis auch  das Adapter-Kabel,
welches meine  Probleme l”sen sollte, ironischer  Weise eigentlich fr den ehe-
maligen Gegner des  Falcons gefertigt, bei  mir eintraf. Nochmals 25 DM gel”hnt
und endlich, nach nochmaligem Backup-Anlegen der alten Platte, endlich den Ein-
bau vorgenommen.
Tja, alte Platte ab neue Platte dran und ehem... Atari hatte sich die Unverfro-
renheit  geleistet, die Stromzufuhr zum Floppy-Laufwerk auf der Platine festzu-
l”ten, doch der Adapter  ging von einer Steckverbindung aus... Dieser ist bri-
gens so 'ne  Art durchgeschliffenes  Kabel  an dessen Ende dann erst die Floppy
h„ngt... Naja, nach kurzer Basteleinlage, fr  die mich ein ausgebildeter Elek-
troniker sicherlich wieder mal in den Arsch treten  wrde, hatte ich die beiden
Stecker miteinander verbunden. Nun hatte ich zwar einen  belsten Kabel-Wust im
Geh„use liegen, aber der Platz reichte noch.
Nun gut, da die Pladde ja schon fertig eingerichtet  war, zumindest fr Windoof
und DOS, schlo ich  meinen, seine  Eingeweide  preis gebenden, Rechner schnell
mal an die  Stromversorgung an und siehe  da, die Platte  begann sofort ein gar
lieblich Liedlein zu summen, wenn auch ungewohnt laut...
Ich bemhte erstmal schnell SCSI-Tools und hoffte, da  ich sie durch schnelles
Partitionieren gleich benutzen k”nnte... Aber  nein, scheie wars... Allerdings
erkannte das Programm auf Anhieb die Platte und kl„rte mich  gleich wieder ber
einen in der Industrie doch  arg verbreiteten Rechenfehler  auf. Denn Netto hat
meine Pladde  nur gerade mal 811 MB  zur Verfgung  und  keine 850... Aber, was
machen die paar MB schon aus? Ist trotzdem 10mal so gro wie die alte...
Naja, ich startete also den AHDI  und der  machte  erstmal Faxen und  verlangte
eine  Neuformatierung... chz... so 'ne  groe  Pladde  braucht  da  schon eine
Weile, doch nach etwa einer Viertelstunde war auch das gegessen.
Also schnell partitioniert und  installiert... Ok, der groe  Augenblick... Ich
resetete meinen Rechner und  „„„hm... hatte nur  Zugriff  auf Partition C, beim
Versuch D - I anzufahren griff der Rechner auf  die  Floppy zu, ohne allerdings
diese zu erkennen... Wat nu? Nochmal den  AHDI gestartet  und siehe da, klappte
wie am  Schnrchen, alle Partitionen da und einsatzbereit. Nach  einem weiteren
Reset das selbe Problem??!?! Schlielich hatte ich  die Faxen dicke und steckte
den AHDI einfach nochmal in den Autoordner und  seither l„uft alles reibungslos
soweit ich bis jetzt sehen kann... Sch”n...
Somit bin  ich nach  einer  3-w”chigen Odyssey  um  viiiel  Festplattenspeicher
reicher und  um einige M„rker  und Nerven  „rmer... Egal, sollte  sich mein arg
rabiates  Eingreifen in  das  Innenleben meines  Rechners nicht  weiter st”rend
auswirken, habe ich  eine lange sch”ne  Zeit vor  mir, mit  bequemem  Arbeiten,
weil kein l„stiges Medien-Wechseln mehr erforderlich. Das Ding  ist zum Backup-
Medium degradiert worden...
Nun hat  mein Falcon-Geh„use  zwar eine  unmerkliche W”lbung im  Dach, doch die
schadet weder der Platte noch dem Board oder sonstwem...
Tja, und wenn sie nicht abgefackelt ist, so r”delt sie noch  heute... (das Teil
hat brigens 3 Jahre Garantie...)
Ok, sollte ich euch neugierig gemacht haben, auf meinen  arg  eigenwilligen Um-
bau, der zwar nicht so ganz ungef„hrlich, dafr aber billig  ist, so  fhre ich
euch schnell nochmal die dafr notwendigen Zutaten auf...

A - einen Falcon, klar...
B - eine 3,5"-IDE-Platte (meine ist von Seagate)
C - 2,5" zu 3,5" IDE-Adapter-Kabel und Stromversorgungsadapter (Amiga-H„ndler)
D - 'nen Schraubenzieher
E - 'ne Kneipzange oder 'ne kr„ftige Schere
F - die Lust eurem Falcon weh zu tun...

Nun nochmal kurz in Stichpunkten...

> Interne Platte backuppen...

> Falcon vom  Stromversorgungsnetz  kappen (zwiebelt n„mlich sonst kr„ftig anne
  Fingers...)

> Falcon aufschrauben

> groes Abschirmblech rausschrauben

> unteres Abschirmblech rausschrauben / rausschneiden

> Abschirmblech ber den Schnittstellen nach oben biegen (zwex Platz schaffen)

> alte Platte abschrauben und von der Schnittstelle l”sen

> 2,5"-Platten-Sockel rausschrauben

> Stecker von der Floppy-Stromversorgung rausziehen

> Adapter  anbringen (IDE  is'  klar, Stromversorgung...  groen  Stecker  anne
  Pladde, einen von den kleinen mit den, von der Platine  kommenden Kabeln ver-
  binden, den anderen an die Floppy stecken...

> zur  Isolierung etwas  von der Festplatten-Verpackung  auf's Mainboard legen,
  sonst gibt's Funken und Kurzschluschaden

> die Platte mit dem Anschlu in Richtung Tastatur reinlegen

> kurzen Probelauf

> Wenn OK, dann vom oberen  Geh„useteil den einen Verbindungsstab  fr die Ver-
  schraubung abkneipen, weil sonst die Kiste nich zu geht...

> Maschine  zusammensetzen, eventuell  noch die Abschirmbleche, soweit m”glich,
  wieder reinfummeln

> die Pladde braucht brigens nicht fixiert werden, da es im Geh„use so eng zu-
  geht, da sie ohne Probleme dort bleibt, wo sie bleiben soll...

> Tja, nun noch den Schei einrichten und fertig ist die Bude...

> Wenn man den ganze Mist  da hat ist das 'ne Sache von 'ner halben Stunde, der
  Einbau natrlich...

Kauft euch aber nur keine Quantum Bigfoot oder so, die passen nicht rein in un-
sere Maschine! Da braucht ihr 'nen Tower oder so...
Ok, wer h„tte  gedacht, da man seinen Falcon  so fr 300 ppel 'ne  neue groe
Platte  spendieren kann, ohne gleich 'nen neues  Geh„use oder so einen Schnulli
anzuschaffen?! Ich eigentlich auch nicht...
Egal, sollte mir einer nicht glauben, kann er gerne auf der n„chsten Fried Bits
oder wie auch immer 'nen Blick in meine Maschine werfen...

Ups, bevor  ich es vergesse... Leider ist  nach der Aktion  nicht mehr viel mit
irgendwelchen internen Erweiterungen, denn dann wird's haarig... Auch Leute mit
'nem Screenblaster inside sollten die Finger davon  lassen... Der Falcon sollte
im innern am besten im Original erhalten sein...

----------------------------------------------------------------Moondog of tnb-

