
                             ELITE - Impressionen...                                                  

Der folgende Text ist einer kleiner Auszug aus dem  Disk-Magazin "Undercover 3"
aus der Feder  eines Pseudonyms  namens "Zonk of INTER", der hier  seine ersten
Eindrcke und seine spontane Begeisterung zu diesem Spiel schildert...

Hier m”chte ich mal schildern, was fr eine geniale Atmosph„re Elite 2 schafft.
Die Planeten  sehen alle  berzeugend gut  aus. Man will gar nicht glauben, da
das alles  Vektorgrafik ist. S„mtliche Objekte sind mit Lightsourcing versehen.
Die Schiffe werden bei Roten Riesen in einen r”tlichen Teint getunkt...

Es gibt drei verschiedene Arten von Raumstationen.Die gewaltigste ist die Raum-
stadt. Die Gr”e  bemerkt man, wenn  man ganz  nahe hinfliegt (so da man prak-
tisch die  Auenwand berhrt), auf Auenansicht schaltet  und so weit wegzoomt,
da das Schiff nur noch ganz klein ist.

Noch gewaltiger aber sind die St„dte auf der Planetenoberfl„che. Auf den ersten
Blick sieht  es so aus, als  bestnden sie  nur aus den Landefl„chen, Tower und
eines Hangars. Man  mu aber mal die Augen aufmachen und rundumschauen. Irgend-
wann sieht man eine Ansammlung  von  Geb„uden, die sich beim n„heren Hinfliegen
als komplette Stadt oder Fabrikkomplexe entpuppen. Dann gibt es noch W„lder und
St„dte mit Glaskuppeln, Wolken und, und, und!

Auerdem bewegen sich die ganzen Planeten auch wirklich. Wenn man mal auf einer
Planetenoberfl„che  steht, dann schaltet man auf 4- bis 10-facher Zeitbeschleu-
nigung. Der Mond  und die Sonne gehen auf und unter, es wird dunkel,  man sieht
Sterne,  Wolken ziehen vorbei. Die Illusion ist perfekt...

Zonk of INTER /  26.03.94

----------------------------------------------------------------Andreas Kolles-
