 {*f1
      ST-COMPUTER / ATARI INSIDE
    ------------------------------ {*f0
                          Ein neues Magazin fr Ataris ?!

Tja, nun kam das was kommen mute... Die ST-Computer, das „lteste  noch lebende
Magazin fr die  verbliebene TOS-Gemeinschaft, streicht die  Segel und bergibt
das Ruder  an die  Atari Inside, die Mitte diesen Jahres  den Weg als Abo-only-
Zeitschrift gegangen ist...
Im Prinzip war klar, da das Mag irgendwann den Deckel zumachen wrde, doch da
dies so schnell geschehen wrde, h„tte ich nicht gedacht. Immerhin hat sich das
Mag ber 10 Jahre gehalten. šber die  letzten Jahre hinweg  durch das Schlucken
von TOS und ST-Magazin und das untergegangene  Atari Journal stand es teilweise
als einzige  Printpublikation fr  den deutschen  Atarianer zur Verfgung. Tja,
bis die  Atari Inside erschien, die  mit laienhafter  Aufmachung doch  zu einer
Konkurrenz wurde. Die  verschiedenen Versuche  die ST-Computer zu retten, ange-
fangen von  dem unrhmlichen Versuch  sie als Open Systems anderen Rechner-Sys-
temen zu ”ffnen bis hin zum immer schmaler  werden des Heftes haben nix gentzt
und nun hat der Falke-Verlag, Herausgeber der Inside das Mag geschluckt.
Dazu wurden  die Mags zusammengemischt. Leider hat  das Design der STC, da der
der Inside meines Erachtens  voraus war, diese  Umstellung nicht berlebt. Zwar
kommt das neue Heft noch nicht so kitschig rber wie die  alte Inside, doch man
sieht dem Heft die neuen Macher an.
Tja, abgesehen davon, da das Heft fast zur H„lfte aus Werbung besteht und noch
ein schon in der Inside  erschienener Artikel  nochmals aufgelegt wurde, ist es
leidlich  informativ. Wenigstens  ist die Falcon-Scene, in der A.-t- nach Hilfe
sucht, bernommen worden  und auch  eine halbwegs  intakte, wenn  auch farblose
Spiele-Ecke vorhanden.
Momentan hoffe ich nur, da nicht alles von der  STC ber Bord geworfen wird...
Ganz und gar nicht nachvollziehen kann ich die Preiserh”hung auf fast 10 DM!
Ich frage mich fr was?! Dann verstehe ich auch  nicht, warum zwei verschiedene
Abo-Versionen in  dem Mag angeboten  werden (so auch zum altbekannten Preis der
STC...)... Naja, es wird wohl noch einiges drunter und drber gehen nach dieser
Zusammenlegung. (Welche  brigens nicht  die einzige ist... Nachdem in  England
erst die  Atari World  und die ST Format ber  den Jordan  gegangen sind, haben
sich die Reste der beiden  Truppen zusammengefunden  und nun ein  neues Mag auf
die Beine gestellt...)
Nunja, vorerst bleibt uns eh' nix anderes brig als die ganze Chose zu beobach-
ten und Kaffee zu trinken... Hoffen wir auf Besserung!

Update. Soeben  habe ich mir die zweite Ausgabe dieses Zwittermagazines geholt.
Naja, 9,80 DM fr etwa 30 Seiten Information sind etwas arg berteuert fr mei-
ne  Begriffe. Der Rest  ist mit Werbung  vollgestopft  und enth„lt die blichen
Rubriken, die so langsam aber sicher nerven (Einkaufsfhrer etc.)
Wenigstens ist  die Falcon-Scene im  alten  Stil erhalten  geblieben. Ansonsten
gibt sich das Heft ziemlich unbunt, selbst an Stellen, wo mehr Farbe angebracht
w„re, gibt es nur mausgraues Design.
Warum es den Leuten nach  wie vor nicht  gelingt, die teilweise massiven Fehler
in ihren Texten zu  beseitigen, ist mir schleierhaft. Der meines Erachtens ganz
besonders  schwache Fehler im  Rainbow Multimedia Test, wo zum  einen behauptet
wird, das es  aus England k„me  und 10 Zeilen  weiter von Skandinavien die Rede
ist, hat dem ganzen die Krone aufgesetzt.
Auch  sonst ist  mir einiges  sehr schleierhaft, so kann man das  Heft ber den
PSH-Medienvertrieb  weiter zum alten Abo-Preis  von 8 DM  beziehen, so sind zu-
mindest  die Abo-Karten noch  ausgezeichnet, w„hrend ein paar Seiten weiter die
neuen Preise erw„hnt sind...
Naja...

----------------------------------------------------------------Moondog of tnb-
