
Interview mit David Braben!                                      

Hier nun das von der POWER PLAY (PP) gefhrte Interview  mit Pro-
gramm-Autor  David Braben!  (DB)  ber  ELITE 3  Frontier - First
Encounters in der Ausgabe 6/96:

PP: Die wichtigste Frage zuerst. Die Thargoiden - treffen wir nur
    auf einzelne Schiffe wie im klassischen ELITE oder drfen wir
    etwas mehr erwarten ?
DB: Man kann das Thargoiden-Heimatsystem besuchen- allerdings ist
    dabei Vorsicht geboten. Es geh”rt schon etwas mehr  dazu, als
    einfach die Koordinaten einzugeben und in die richtige  Rich-
    tung abzudsen.  Das Leben in der  "First Encounters"-Galaxis
    ist entschieden komplizierter geworden, und es sind Euch mehr
    Leute auf den Fersen als frher.

PP: Gibt es andere Spezies, mit denen man in Kontakt kommt ?
DB: Ich bin sicher,  da  es andere Lebensformen da drauen gibt.
    Die Frage ist allerdings,  ob  die  Leute sie auch entdecken.
    Schlielich gab es in "Frontier" ein Thargoiden-Schiff - aber
    niemand, den ich kenne, hat es gefunden.

PP: Wie hat sich d. Machtstruktur in d. Galaxis weiterentwickelt?
    Funktionieren unsere alten Feindbilder noch ?
DB: Die Menschen sind immer selbst ihr schlimmster Feind  gewesen
    und die Galaxis ist voll von besonders fiesen Exemplaren. Die
    Thargoiden sind ein anderer potentieller Gegner -  allerdings
    mu man sie zuerst finden und sie k”nnen sich dann  eventuell
    entscheiden, Euch nicht als Feind gegenberzustehen. Die Poli-
    tik hat in der Zwischenzeit Fortschritte gemacht.  Teilweise,
    weil man erkannt hat, da polarisierte Systeme fast immer dem
    Untergang geweiht sind, teilweise aber auch, weil das "Terra-
    forming" mehr und mehr bewohnbare Welten auerhalb der  alten
    Machtzentren geschaffen hat. Auerdem gibt es immer Leute,die
    nach eigenem Gutdnken handeln wollen.
    Wir haben es jetzt also mit drei Hauptkr„ften zu tun:  Einmal
    mit dem alten Gegenber von Federation und Empire, die  immer
    noch  groe  Machtflle  besitzen,  sich aber jetzt mit einer
    dritten Kraft, der "Alliance of Independent States"  abfinden
    mssen.  Die  Allianz ist demokratischer als die beiden alten
    Machtbl”cke und offener dafr, fremde Welten zu erkunden  und
    Kontakt mit anderen Lebensformen zu suchen.

PP: Wie ist die technische Entwicklung in Deinem Universum weiter-
    gegangen ?
DB: Der technologische  Fortschritt  hat mit den politischen Ent-
    wicklungen Schritt gehalten.  Es  gibt  alle  m”glichen neuen
    Raumschiffe, neue Waffen und neue Hardware.  Man  bekommt ein
    neues Schiff, das sich vor allem in der Innenausstattung sehr
    stark vom guten alten "Eagle Long Range Fighter"  unterschei-
    det. Die Konsole ist ergonomisch gestaltet,  und die  gesamte
    Inneneinrichtung ist sorgf„ltigste Handarbeit.Die Instrumente
    sind anders angeordnet, um die Anzeigen  bersichtlicher  und
    das Fliegen leichter zu machen.
    Auerdem gibt es technische Neuerungen wie  z.B. den  "Combat
    Computer",  der das  Leben sicherer  machen  soll - oder auch
    unsicherer, kommt darauf an, wie man ihn einsetzt.Und es gibt
    ein Reihe von Schiffen, an die  man nur  'rankommt,  wenn man
    bestimmte Missionen ausfhrt (in einem Fall mu es sogar hei-
    en: erfolgreich zu Ende bringt).

PP: Gibt es noch den Typus des "ehrgeizigen Aufsteigers" ?
DB: Der Handel hat an Bedeutung verloren, obwohl es den  "ehrgei-
    zigen Aufsteiger" immer noch gibt. Was sich ver„ndert hat,ist
    die Art und Weise,  wie  dieser Ehrgeiz  kanalisiert wird. Es
    reicht nicht mehr, ELITE  zu  werden  und  einen  Panther mit
    Plasmabeschleuniger sein eigen zu nennen.In"First Encounters"
    bewegt man sich auf einem wahren Minenfeld  von  galaktischer
    Innenpolitik.Die Risiken sind gro: Man kann z.B. zum Gesetz-
    losen der gesamten Galaxis erkl„rt werden. Dafr ist der Lohn
    fr einen erfolgreichen Commander aber auch entsprechend.

PP: Wie unterscheidet sich Dein neues Programm  von  seinem  Vor-
    g„nger ?
DB: Es gibt bedeutende Unterschiede in "First Encounters",was das
    Aussehen und auch das Gameplay angeht.  Die  Basis ist aller-
    dings immer noch, da der Spieler auf eine so gut wie  unend-
    liche Galaxis zurckgreifen u. in jeder Situation v”llig frei
    entscheiden kann, wie er  vorgeht.  Wir haben  versucht,  den
    Spieler nicht dadurch zu "g„ngeln", da er nur eine begrenzte
    Auswahl an Optionen hat.
    Eine der nderungen in "First Encounters",die sofort ins Auge
    f„llt, ist natrlich die Grafik. Alles ist Texture-mapped, um
    die ganze Szenerie realistischer zu machen. Die Planeten sind
    komplett ausgearbeitet, so da man Buchten, Wasserl„ufe,Berge,
    Felsen, die polaren Eiskappen und Wsten erkennen  kann,  die
    der Spieler erkunden soll. Jede Welt ist anders, bleibt  aber
    dieselbe, wenn man zu einem  sp„teren  Zeitpunkt zurckkehrt.
    Die Raumschiffe, die St„dte und  die  Weltraumstationen  sind
    alle rerendered worden und sehen natrlich noch spektakul„rer
    aus.

PP: Wie unterscheiden sich die Spielmechanismen ?
DB: Was das Gameplay angeht, ist die Welt von  "First Encounters"
    sicher komplizierter als vorher.  Der  Spieler  hat noch mehr
    Handlungsfreiheit, in die innergalaktischen Geschehnisse ein-
    zugreifen. Es gibt fnf "Online-Journale",  die  an den Raum-
    h„fen erh„ltlich sind. Wenn der Spieler sich dort  einklinkt,
    kann er sich ber die wichtigsten Geschehnisse in der Galaxis
    informieren. Wenn dann die Missionen beginnen,  kann er  auch
    die neuesten Nachrichten ber sich selbst lesen:entweder ber
    sein Eingreifen als  "Held" oder  eben  als  "Gesetzloser der
    Galaxis".

PP: Wie siehst Du die Zukunft der Computerunterhaltung ?
DB: Ich glaube, die Zukunft wird in Multiuser Spielen mit enormen
    Variationsm”glichkeiten liegen. "Frontier" und "First Encoun-
    ters" sind schon ein  Schritt  in  diese Richtung.  Ich  habe
    keinen Zweifel daran,da andere Spiele diesen Vorgaben folgen
    werden. Spiele, in denen man irgendwelche Wesen auf m”glichst
    spektakul„re Art und Weise umnietet, werden mehr und mehr von
    Programmen verdr„ngt werden,in denen sich der Spieler gefhls-
    m„ig engagiert, einen Part in einem Film bernimmt.  Trauri-
    gerweise wird die Computerindustrie immer professioneller und
    viele  unabh„ngige  Entwickler bleiben dabei auf der Strecke.
    Das war einer d.Grnde,warum ich "Frontier Developments Ltd."
    gegrndet habe: um in der Lage zu sein, weiterhin  Qualit„ts-
    programme entwickeln zu k”nnen.

PP: Was sind Deine pers”nlichen Lieblingsspiele ?
DB: Mich beeindrucken Spiele, denen man anmerkt, da sich  jemand
    wirklich Gedanken ber das Gameplay gemacht hat und bei denen
    zus„tzlich die Grafik stimmt.Chris Sawyers "Transport Tycoon"
    und "Magic Carpet" sind z.B. solche F„lle.   Ich glaube,  da
    Spiele, die sich in erster Linie auf Videosequenzen verlassen,
    nur eine kurze Lebensdauer haben werden -  der Spielespa ist
    einfach zeitlich begrenzt.

PP: Warum ist Dein Weltraum ausgerechnet blau und nicht schwarz ?
DB: Naja:   Es  ist  eben  viel einfacher, dunkle Raumschiffe auf
    blauem Hintergrund zu erkennen.
                                                                 
------------------------------------------------_Andreas Kolles_-                                                                 


