-------------------------------------------------------------------------------

         "Eine verloeste Geschichte oder: Wie ich L. aus M. begegnete."

                               von m.O.d./tnb

Wer mich  kennt wei, da ich einem Schrifsteller in ganz besonderem Mae zuge-
tan bin: Erich Loest. Angefangen  hat alles  im Deutschunterricht  der zw”lften
Klasse, als wir 'Durch die Erde ein Ri' von eben diesem Autor lesen muten.
Zuerst war es eigentlich  gar nichts besonderes, da erz„hlt halt einer aus sei-
nem Leben, was zwar sehr sch”n zu lesen, doch mir letztlich von der Schule auf-
gedr„ngt  worden ist. Und  dies ist  ziemlich  hinderlich, wenn  man gerade ein
anderes Buch  liest oder sich  fr andere Dinge  interessiert. Doch irgendetwas
mu h„ngen geblieben  sein, denn kurz  nach  den schriftlichen  Abiturprfungen
suchte ich  etwas passendes  zu lesen und  wurde  auf 'Es geht seinen Gang oder
Mhen in unserer Ebene' von Loest aufmerksam. Beim Lesen stellte ich eine unge-
heuere Plastizit„t  seiner Schilderungen fest - besonders faszinierten mich die
expliziten Beschreibungen seines Leipziger Umfelds. 
Dann kam fr mich eine dunkle, traurige Zeit, zehn, zuletzt zw”lf Monate sollte
sie dauern. Auf den Zugfahrten, die ja immerhin fast vier Stunden dauerten, und
an den langen Abenden waren mir die Bcher von Loest eine willkommene Unterhal-
tung.
Doch  wer ist  berhaupt dieser Loest? Erich Loest wurde am 26. Februar 1926 im
s„chischen Mittweida geboren, er besuchte das Gymnasium und wurde im M„rz 1944-
wohlgemerkt freiwillig- aus  ROB zur Wehrmacht einberufen. Nach auergew”hnlich
langer Ausbildung, fr Reserveoffiziere  habe man ja alle Zeit der Welt, sollte
es der schnell auf die  Oder zudr„ngenden  Ostfront entgegengehen, zu Fu wohl- 
gemerkt, denn Plauen ist und war nicht so weit von G”rlitz entfernt. Doch zuvor
erschien ein  zackiger Hauptmann  in Loest's  Einheit, Tr„ger der Goldenen Nah-
kampfspange und anderer zweifelhafter  Auszeichnungen, Heldenwerber  nannte man
Leute dieses Schlages. Er hielt eine ergreifende Rede, des Fhrers Wunderwaffen
seien noch nicht  ganz fertig, es gelte  noch eine kurze Spanne zu berbrcken,
nun br„uchte man die H„rtesten, Gerissensten, Besten: Werwolf!
Darin sah Loest seine Chance, die Chance zum šberleben. Somit wurde er nochmals
ausgebildet und wurde schlielich im M„rz 1945 mit einigen  anderen Jungen ohne
Vorgesetzten in  den hintersten Zipfel der Slowakei bef”rdert, um sich dort von
der Front berrollen  zu lassen. Doch beim ersten Feindkontakt desertiert Loest
mit einem  Freund, sie fahren mit dem Fahrrad ber Prag und das Erzgebirge nach
Sachsen und erleben  das Ende  des 'gr”ten Feldherrn aller Zeiten' und  seines
tausendj„hrigen Reiches auf dem Dachboden  eines Bauernhauses, in dem  sie sich
versteckt hielten.
Schon 1947 schreibt  Loest erste Artikel fr die Kreis-Redaktion der "Leipziger
Volkszeitung" in Rochlitz, er  tritt der SED bei und wird bald Redakteur in der
Bezirksstelle der LVZ. Sein  erstes Buch 'Jungen, die brig blieben', einem Ro-
man ber junge  M„nner, die noch fast Kinder sind, und zur Wehrmacht eingezogen
werden, den Krieg erleben und sich im folgenden der Zeit des Schwarzmarktes ge-
genber sehen, erh„lt  eine vernichtende Kritik, es sei nicht parteikonform ge-
schrieben, der Autor habe  keinen klar zum  Faschismus  abgrenzenden Standpunkt
eingenommen. Daraufhin  verliert Loest  seinen Redakteursposten  und ist fortan
als freischaffender Schriftsteller t„tig.
In seinen 1952-57 erschienenen  Romanen und Kurzgeschichten verwirklicht er die
„sthetischen  Grundforderungen des  sozialitschen Realismus, "keiner der Romane
und  nicht  eine Erz„hlung  aus  dieser  Zeit...ist heute noch des Lesens wert" 
(Loest in 'Der Zorn des Schafes'). 
Nachdem er einen kritischen Bericht ber die Ereignisse  des 17. Juni 1953 ver-
fat hatte ('Elfenbeinturm und Rote Fahne'), wird  er aus  der SED ausgeschlos-
sen. Im Zuge  des XX. Parteitages der KPdSU und der damit verbundenen Entstali-
nisierung in der  UdSSR im Jahre 1956 organisiert er kleine Gespr„chsrunden, in
denen ber  die weitere  politische Entwicklung  in der DDR diskutiert wird. Da
diese Zusammenknfte incognito  von der Stasi  frequentiert  werden, somit also 
Informationen nach auen gelangen, kommt es am 14.11. 1957 zur Verhaftung.
Loest wird gemeinsam  mit einigen  anderen Personen  der 'Bildung einer konter-
revolution„ren  Bande zum Zwecke des Sturzes der Arbeiter- und Bauernmacht' an-
geklagt und auf 7 1/2 Jahre verurteilt, die er in Bautzen absitzt.
Arg  gesundheitlich  gesch„digt  wird  er  im  September  1964  entlassen,  und
schreibt, um den  Lebensunterhalt zu sichern und weil er als Unperson gilt, an-
spruchslose Kriminalromane unter dem Pseudonym 'Hans Walldorf'.
Erst  1978 - Loest  hat sich  mittlerweile  als  meistgelesenster  ostdeutscher
Kriminalautor  etabliert - wagt  er sich  auf politisch  brisantes Gebiet. Sein
Roman 'Es geht seinen Gang oder Mhen in unserer Ebene' erscheint nach endlosen
und demtigenden Zensursitzungen in kleiner Auflage, sie ist sofort vergriffen. 
Wenig sp„ter erzwingt er eine kleine zweite Auflage, auch diese ist sofort aus-
verkauft, doch hat  er sich nun den Zorn der M„chtigen zugezogen. So bleibt ihm
nur die M”glichkeit, in der BRD zu publizieren. 
Nachdem er  gemeinsam mit  Kurt Bartsch, Adolf Endler, Karl-Heinz Jakobs, Klaus
Poche, Klaus Schlesinger  und Dieter Schubert eine Bittschrift fr Stefan Heym,
der  wegen  seines Romans 'Colin' eines  Devisenvergehens  angeklagt  wurde, an
Honecker  richtet, tritt er  kurz vor dem Ausschlu selbst aus dem Schriftstel-
lerverband aus - damit ist ihm  praktisch fast jede M”glichkeit der Publikation
in der DDR genommen - und stellt den Ausreiseantrag. 
Fr die Stasi war er bereits seit 1975 ein potentieller Staatsfeind, seine Woh-
nung wurde  verwanzt und bespitzelt. Im M„rz 1981, nach unendlich z„hem Ringen,
darf er die DDR fr drei Jahre verlassen, er wird bis 1989 nie wiederkommen.
In der BRD lebt  er zuerst in Osnabrck, dann  in Bonn/Bad Godesberg. Hier ent-
stehen  einige  seiner  besten  Bcher, so  z.B. "Durch  die  Erde  ein  Riss",
"V”lkerschlachtdenkmal" oder "Zwiebelmuster". 
Er erh„lt  den Hans Fallada-Preis, den Marburger Literaturpreis, den Jakob Kai-
ser-Preis und das  Bundesverdienstkreuz. Im November 1989 grndet er in Leipzig
den Linden-Verlag, in dem von nun an seine Bcher erscheinen, zuletzt im August
1995 'Nikolaikirche'.
Bis zum  Beginn meines  Studiums  blieben mir  nunmehr fast vier Monate. Um mir
diese Zeit etwas zu verkrzen, arbeitete ich hin und wieder in der Linden-Buch-
handlung, dem Buchladen, der Loest's Schwiegertochter geh”rt. Eines Tages wurde
mir angeboten, zur letzten Lesung in Sachsen '96 von Loest mitzukommen. Zu die-
sem Zeitpunkt wute ich noch nicht, da ich ihn dabei hautnah erleben wrde...

Und so trug es sich zu, da ich am 19. August '96, es mu gegen 14:25 Uhr gewe-
sen sein, zur  nur wenige hundert Meter entfernten Linden-Buchhandlung ging, in
der freudigen Gewissheit, in  Krze  einen der  gr”ten deutschen  Erz„hler der
deutschen Nachkriegsliteratur zu treffen. 
Schon von weitem  sah ich, da Erich Loest mit seiner Schwiegertochter Elke auf
einer Bank  vor dem Laden sa. Natrlich trug er eine 'Ray Charles'-Sonnenbril-
le, wissen Sie, die  mit den breiten Bgeln, wohl zum Zwecke des Unerkanntblei-
bens. Nachdem  ich  ihm als  Loest-Fan und -Sachverst„ndiger vorgestellt wurde,
murmelte er nur  ein "soso" und zeigt links neben sich auf die Bank mit der Be-
merkung, da dort  noch genug Platz fr mich w„re. So setzte ich mich neben ihn
und lauschte  der recht allt„glichen  Unterhaltung zwischen  Schwiegervater und
-tochter ber die  Pilzausbeute des Jahres '96 und der groen  Angst, allein in
den Wald zu gehen, wo doch jetzt so ein Misset„ter im Wald sein Unwesen treiben
wrde... 
Die Bemerkung "Nachher fahren  wir noch in' Garten, aber erstmal mu ich arbei-
ten" empfand  ich schon  als kleinen  Jokus, wenn man  bedenkt, welche "Arbeit"
hiermit gemeint ist. "Genau, Thema Arbeit, Elke, geh' doch mal ins Gesch„ft und
schau', wo Thomas bleibt, wir sollten dann doch bald losfahren".
Thomas, das ist Loest's Sohn, auerdem Organisator der Linden-Schulbuchhandlung
wrde uns nach Wurzen, dem Ort der Lesung bef”rdern, vorerst hatte er aber noch
einen Kunden, und somit verz”gerte sich die Abfahrt etwas. 
Als ich dann allein neben ihm sa, „uerte ich vorsichtig, da es eine Ehre fr
mich sei, ihn  heute zu  treffen. Seine  passende Antwort darauf: "Ach, ich bin
das ganze Jahr  mit mir zusammen, da  ist das  gar nichts besonderes mehr", ge-
folgt von einem Schmunzeln.
Wer jetzt aber  glaubt, da ich ihn mit  Fragen bombardieren wrde, was ich na-
trlich gern gemacht  h„tte, aber  aus Grnden  der H”flichkeit die Sache ruhig
angehen wollte, der irrt. Die  erste Frage kam n„mlich von ihm, was ich denn so
beruflich t„te. "Ich war jetzt ein Jahr beim Bund und fange im Oktober mit mei-
nem Jurastudium an" war meine  kurze Antwort. Darauf er: "Das ist immer gut, da
kann man viel mit machen. - Da k”nnen Sie ja mal OBM werden..."."In die Politik
wollte ich sp„ter  eigentlich nicht gehen!". "Aber als OBM sind Sie doch in der
Verwaltung t„tig, naja, gut, Politik auch, aber nicht soviel...". 
Und wieder fing  er an zu bohren: "Und jetzt mssen Sie mir Fragen stellen, wie
das jeder macht. Wie  lange schreibe ich am Tag? Was lese ich? Was schreibe ich
im Moment? - Nein, so zeitig  darf man das  nicht fragen, da ist doch das Ende
eines Gespr„chs... Na, nun fragen Sie, oder?!?". 
Nun, was sollte  ich da schon machen, wenn  er sein Gegenber schon von vornhe-
rein recht treffend  analysiert hatte. Wenigsten  „uerte ich auf den Punkt mit
seinen neuen Werken, da ich mich mehr fr seine alten Bcher interessiere, ich
st”bere da ganz gern in Antiquariaten und auf Flohm„rkten herum... 
Etwas pathetisch  antwortete  er "Jaja, die gibt's schon gar nicht mehr so oft,
sind meist  weggeworfen worden, waren  ja auch nur in  einer Auflage von 17.000 
Stck...".
Endlich kam  dann Thomas aus  der Buchhandlung und nun konnte es losgehen. Doch
vorest  begann das  altbekannte Spiel "Wer steigt wo ein" - am Ende  konnte man
sich darauf einigen, da der alte Loest vorn auf dem  Beifahrersitz, ich hinter
ihm und Elke  neben mir Platz nahm. Unvermittelt begann Loest von Leberwurst zu
erz„hlen, die er am  Abend zu Pellkartoffeln  essen werde, hmmm, oder gar jetzt
gleich, denn er habe sie ja einstecken. Da es im Auto sehr warm war - der erste
Augusttag mit >25'C - werden schnell Zweifel an der Haltbarkeit der Wurst laut,
welche der Besitzer aber gekonnt abwehrt.
Wer bereits Bcher  von Erich Loest gelesen hat, der wird wissen, da das Mili-
t„r in  seinem Leben wie  in seinen  Werken einen  groen Stellenwert besitzt -
schlielich wurde  er kurz vor Ende  des Krieges noch eingezogen. So verwundert
seine Frage an mich, was  ich denn so beim Bund gemacht habe, nicht sonderlich.
"Ich war da bei  der Infanterie" antwortete  ich, und fgte, als er das nur als
Sammelbegriff durchgehen lie, "J„ger und Panzergrenadier im Brigade-Stab" hin-
zu, was ihn  zufrieden nicken und die Bermerkung "Frher nannte man das ja wohl
mal mot. Schtzen, oder?" folgen lie. "Und was fr einen Dienstgrad hatten Sie
dort zu Schlu?"  "Obergefreiter und am letzten Tag Hauptgefreiter der Reserve.
Aber ich denke, da man  Menschen nicht nach  ihrem Dienstgrad beurteilen soll-
te." Das brachte  mir freilich Zustimmung, aber er meinte, da die hohen Unter-
offiziere und  Mannschaftsdienstgrade - g„be  es da  jetzt nicht  einen "Haupt-
stabsgefreiten"? - die ersten  w„ren, die an die  Wand gestellt  werden wrden,
nicht zuletzt weil sie sonderliche geistige Leuchten seien.
Nun hakte aber  sein Sohn ein: "Warst Du nicht auch mal Leutnant oder zumindest
Unteroffizier?". Er: "Nein, eigentlich  nicht, in der Kartei des Stammquartiers
der Obersten Heeresleitung (h”rt,h”rt!) der WH galt ich als Gefreiter. Bin aber
auch nur  kein Leutnant  geworden, weil  ich einige  Dinge 'verzappt' habe - da
w„re zum Beispiel  die Flakgranate - 1,8cm - und nicht, wie viele zu sagen ver-
suchen 8,8cm - das w„re  ja auch was, ich  meine 2cm wrde  ich noch durchgehen
lassen, aber... - die  ich in  meinem Spind  lagerte. Da  gab's dann  natrlich
m„chtig rger. Bin ja dann in eine andere Kompanie strafversetzt worden...".
Darauf Thomas: "Das  h„ttest Du  doch als passiven  Widerstand gegen das System
geltend machen k”nnen!". Er: "Hmm."

Die Fahrt nach Wurzen war  durch teilweises Stop-and-go und Staus gepr„gt. Wenn
das Auto stand oder nur langsam fuhr, wurde die Hitze besonders penetrant.
Das lie Loest  ein Gespr„ch ber  Klimaanlagen beginnen, "Habt ihr denn in dem
Auto eine Klimaanlage?" - "Natrlich" - "Dann  macht die doch  mal an!" - "Nee,
wir haben  das noch  nie versucht und wissen nicht, ob sie funktioniert" - "Ist
halt  ein schlechtes Auto, nu' mach' doch  mal die Klimaanlage an" - "Aber dann
mu ich ja erst  alle Fenster schlieen..." - "Egal, zeig mal, wie die funktio-
niert!".
Erst Elkes Einwurf, da Thomas  bei Benutzung der Klimaanlage krank werden wr-
de, und Loest Bemerkung, da dies  eine Universalantwort  sei, die immer gelte,
beendete den Disput.
Bis Wurzen  waren es immerhin 25 Kilometer  und so blieb  Loest genug Zeit, aus
dem N„hk„stchen zu plaudern. Das abgerissene Kaufhaus in Mittweida - de Bruyn's
neustes Buch in  der Kritik der  Sddeutschen - das  eingefrorene Verh„ltnis zu
Gerhard  Zwerenz - "kennt  ihr das Lied 'Kein  Schwein ruft  mich an' ? Das ist
sch”””n..." - der abendliche  Gartenbesuch - die Braunkohle bei Markleeberg und
immer wieder Mittweida.
Da er ein  wunderbarer Erz„hler ist zeigte sich allein schon wieder daran, da
er erneut anfing, von der Leberwurst  zu schw„rmen und  im Anschlu sehr lustig 
ihre Geschichte  erz„hlte. Elke  war bereits  bei der ersten Erw„hnung des Nah-
rungsmittels mitrauisch geworden, da es m”glicherweise etwas ungew”hnlich ist,
da ein Autor  ein Stck Leberwurst zum zwischenzeitlichen Verzehr neben seinem
Buch in der Tasche  tr„gt. Somit wettete sie, Einsatz 50 Mark, da er die Wurst
nicht einstecken habe, was ihn natrlich veranlate, sofort in seiner Tasche zu
whlen. Nun war Elke  versucht den  Schaden zu begrenzen. Man k”nne doch nicht,
es msse doch zwischen beiden Parteien mit Handschlag und so weiter. Doch Loest
lie nicht locker  und pr„sentiere schlielich stolz allen sein Leberwurstgl„s-
chen. Doch von den 50 Emm, die er nun mit Nachdruck einforderte, wurde er durch
Thomas' Beschwichtungen abgelenkt: "Die schmeissen wir nachher eh' weg, die ist
doch jetzt Matsch!". Doch davon wollte Loest nichts wissen: "Nein, die kommt in
den Tiefkhler, ach, besser  nicht, dort  wrde sie  platzen, aber in den Khl-
schrank, und  dann gibt's Pellkartoffeln dazu." Nun kam die Frage auf, woher er
denn die Leberwurst  h„tte. "Na, ich habe  heute schon vier Bierflaschen wegge-
bracht, und hab' 60 Pfennige  dafr bekommen, als 15 Pfennige fr jede Flasche.
Aber die Verk„uferinnen waren da nicht so sonderlich schnell im Rechnen und ha-
ben riesige Umst„nde  gemacht, da habe ich fr 1.69 die Leberwurst genommen und
denen 1.10 gegeben, so da sie  mir nur einen  Pfennig rausgeben muten. So war
das..."
Ungef„hr halb  vier kam man  dann am Gymnasium in der  Lptitzer Strae an. Dem
Bau, der gerade mal ein halbes Jahr  ge”ffnet war, sah man schon von weitem das 
hineingesteckte  und vorhandene  Geld an. Breit, sauber, mit  einem Wort gigan-
tisch im Mastab der Bedrfnisse der Kreisstadt Wurzen lag dieser nun vor uns.
Nachdem die Suche nach einem geeigneten, das heit schattigen Parkplatz erfolg-
los blieb, wurde  das Auto einfach  unter das  Vordach der  Schule gestellt, wo
theoretisch  nur die Stellpl„tze  fr Fahrr„der gewesen w„re. Doch was interes-
siert das schon, wenn  ein Mann vom Range  Erich Loests der Schule einen Besuch
abstattet. So kam  dann auch der junge, aber trotzdem dickb„uchige Direktor mit
ausgebreiteten Armen aus dem  Haupteingang auf uns zu und nach einer sachlichen
Begrung wurden wir gebeten, auf der Terrasse hinter dem Geb„ude Platz zu neh-
men, da noch etwas Zeit bis zum Beginn der Lesung bestnde.
So setzten  wir uns an einen  der wenigen  freien Holztische. Ich  „rgerte mich 
derweil darber, da  die ca. 30 Schler und Schlerinnen, die zum Zwecke einer 
Arbeitsgemeinschaft an den anderen Tischen lagerten, keine Notiz von der Bedeu-
tung des Augenblicks  nahmen, n„mlich der, da  gerade ein Autor, ber  den sie
sich schon sicher etliche Stunden den Kopf zerbrochen hatten, nun ganz in ihrer
N„he weilte. Ich begrndete  mir diese Feststellung  mit dem  Wort "Ignoranten"
und damit war die Sache fr mich gegessen. 
Ach ja, Thema Essen: die  belegten Br”tchen, die nun serviert wurden saen „us-
serst lecker  aus, und da die  gesamte Loest-Sippe  ohnehin an  diesem Tag noch
nicht sonderlich viel  gek”stigt hatte, schlugen sie  auch entsprechend zu. Ich
konnte, mute, der immer  wiederkehrenden  Aufforderung, nun doch  auch mal ein
Teilchen zu  probieren, aus  mehreren Grnden entsagen: zum einen hatte ich be-
reits zum Mittag einen groen Topf mit Makkaroni verdrckt, zum anderen war ich
seit dem Ende des  Wehrdienstes von mir auf Di„t gesetzt worden und schlielich
lie  mein Appetit in  dieser Situation  stark zu wnschen  brig - schlielich
trifft man sein Idol, oh ja, so  m”chte ich das  nennen, nicht  alle Tage. Aber 
wenigstens den  Kaffee nahm ich dankend an, obwohl ich gar nicht der groe Kaf-
feetrinker bin, aber aus Grnden des Anstandes sollte man wohl nicht immer eine
ablehnende Haltung einnehmen. 
Nun war auch der Zeitpunkt gekommen, das heutige Ereignisse fr die Ewigkeit zu
sichern. Nein, es  wurde kein  Foto gemacht, da  w„re mir auch  reichlich dumm
vorgekommen, ich  legte  Loest den 'Kompass'-Band 248  vor, der geneigte  Leser
wird wissen, da dies  die '79er-Edition seines Romans "Schattenboxen" ist, mit
der  Bitte, sein Autogramm  und Datum/Ortsgruppe  hineinzuschreiben. Vielleicht
mu noch gesagt werden, da der Band bereits signiert war, denn ich hatte krz-
lich meine gesamte  Loest-Sammlung  zum Signieren  gebracht. So  verwunderte es
mich  natrlich, als  Loest mein Begehr  mit der Begrndung  ablehnte, er "sig-
niere nie Taschenbcher". Doch meine Befrchtungen wurden schnell wieder besei-
tigt, denn er schrieb ohne zu murren ein Sprchlein in mein Buch. 
Nun kam auch  noch mal der  Direktor an  den Tisch und stellte 'sein' Gymnasium
vor. Er erz„hlte von einer Schauspielgruppe, die franz”sische Theatertexte auf-
fhre, bei dieser  Bemerkung „ffte Loest die Mitglieder dieser Gruppe nach, die
an  einem der  Nachbartische ihre  Versammlung  abhielt ('bonjour' - 'one, due,
dro', oder so), er berichtete  von Schlergruppen, die im Austausch nach Frank-
reich, Grobrittanien  und, h”rt, h”rt, Argentinien reisen k”nnten, vom Sprach-
angebot - Spanisch  sei ja sehr  im Kommen -, Schuldiscos, Filmclub, Lesezirkel
und von  vielen  anderen  Dingen, die  mit fortschreitender  Anzahl auch  nicht
glaubwrdiger  wurden. Ich wei  nicht, was  von dem, was er erz„hlte  stimmte,
doch irgendwie kam  es mir so vor, als ob er sein Gymnasium nur so gut wie m”g-
lich verkaufen wollte, von der Glaubwrdigkeit mal abgesehen.
So zehn Minuten  vor vier machte  sich dann  der alte Loest auf, in die Aula zu
gehen, ich trug noch schnell mit Thomas die zum Verkauf bestimmten Loest-Exemp-
lare heran und  baute den Verkaufsstand auf - da 15 Nikolaikirche, von den B„n-
den der  Werkausgabe je  eines, dort  seine Krimis  und  natrlich  ausreichend
'Bauchschsse' sowie 'Es geht seinen Gang oder Mhen in unserer Ebene'. 
Nun mute ich noch zusehen, einen Platz zu bekommen, doch Elke hatte mir in der
zweiten Reihe einen reserviert. Das Publikum, sch„tzungsweise 150 Personen, be-
stand zum gr”ten  Teil aus Schlern der 11. und 12. Klassen, deren Lehrern und
etwas „lteren Mitgliedern des 'Ringelnatz'-Lesezirkels.
Was ich immer wieder mit groen Vergngen beobachte, traf  auch hier wieder zu: 
gewohnheitsm„ig setzte sich keiner in die erste Reihe, ab der fnften wurde es
etwas voller  und auf den  letzten R„ngen dr„ngten die Massen. Der freundlichen
Aufforderung der stellvertretenden Kulturdezernentin des Muldetal-Kreises, Frau
Reichelt (oder so „hnlich), doch bitte  in der vorderen Region Platz zu nehmen,
wurde dann auch Folge geleistet.
Und nun konnte  es eigentlich  losgehen. Sagen wir mal 'h„tte losgehen k”nnen',
denn es gab noch kleine technische Schwierigkeiten bezugs der Lautsprecheranla-
ge, die dann aber innerhalb weniger Minuten - nach einer ohrenbet„ubenden Rck-
kopplung und Loest's  st„ndigem Fragen, ob man  ihn auch in den hinteren Reihen
verstnde - behoben wurden.
Nun gab's  erstmal eine  kleine Einleitung  der oben genannten Dezernentin, sie
stellte den Autor  kurz vor, sprach einige Dinge zur Wende an sich und gab dann
ohne weiteres  Gefloskel an Loest ab. Der begann zu fabulieren, da es ihn zwar
freue, in einer dieser Schule zu lesen, doch habe er eine Aversion gegen Lesun-
gen in Schulen, von wegen schlechter Erfahrungen und so. 
Sein  Buch 'Nikolaikirche' charakterisierte er als einen Roman, der "die Wende-
zeit und die  letzten 5 Jahre  vor der Wende  beleucht. Er erz„hlt von den Ent-
scheidungen im  groen wie im kleinen, von  politischen Organisationen  wie von
Einzelschicksalen. Auch  habe ich immer  wieder Rckblenden  eingefgt, um  das
ganze Geschehen etwas  zu umrahmen, sonst versteht man das ja gar nicht. Und da
viele von ihnen  nur den Film kennen  werden, will ich  ihnen mal so eine Rck-
blende  vorlesen, denn die  kommt darin nicht vor. Aber lesen sie lieber gleich
das Buch, das ist interessanter als der Film. Ich lese 'Damals V'."

'Damals V: 1968', Seite  159 bis 173 Ausgabe  Linden-Verlag, handelt im von der
Freilassung des Bautzner Zuchth„uslers und Fotographen Linus  Bornowski, der in
Westberlin  von der Stasi aus politischen und auch pers”nlich-intriganten Grn-
den gekidnappt und nach Bautzen verschleppt wurde. Im Gefangenenaustausch kommt
dieser in Westberlin frei, mu dort erstmal in ein Krankenhaus, rein prophylak-
tisch  natrlich, und  kurze Zeit  sp„ter, nachdem  er wieder ein freier Mensch
ist, geschieht Folgendes, was auch das Ende dieses Kapitels darstellt: 
"Zwei Wochen  sp„ter mietete  er ein Motorrad und kaufte die dafr n”tigen Kla-
motten. Hinter Helmstedt drehte er auf und wartete auf das, was die Werbung das
wunderbare Fahrgefhl, den berw„ltigenden Rausch nannte; nur Fliegen sei sch”-
ner. Fr  kurze Zeit kam  er auf huntertachtzig, da  h„tte er  schreien k”nnen,
nicht vor Glck, sondern um Spannung herauszulassen.
Auf einer  Landstrae hinter  Celle berechnete er eine Linkskurve falsch, mute
einem Traktor  ausweichen, geriet ins  Schleudern und prallte gegen einen Baum.
Der Traktorfahrer  brachte ihn zum n„chsten Gasthaus, er hatte einen Haufen R-
ben herunterwerfen  mssen, um Platz zu schaffen. Bornowski  kam im Unfallwagen
zu sich, sah  Augen und einen Mundschutz ber sich, glaubte sich im Krankenhaus
von Bautzen I und d„mmerte wieder ein. Als er aus der Narkose erwachte, erkl„r-
te ihm ein Arzt, ein Schlsselbein und sechs Rippen seien gebrochen, dazu h„tte
er Prellungen, die ihm noch ziemliche Schmerzen bereiten wrden. >Das Schlimms-
te, Herr Bornowski: Ich  habe unter  dem rechten  Knie amputieren  mssen. Tat-
sache: Da war  nur noch Matsch.< Er klapste auf die Bettdecke. >Das andere Bein
haben Sie ja noch. Und es gibt fabelhafte Prothesen.<
Einen Arzthelfer fragte  Bornowski am n„chsten Tag, was sie mit dem abgeschnit-
tenen Bein gemacht h„tten. >So was fliegt in den Heizkessel.<
Mein Matsch  im Heizkessel - wenn  die Kumpel drin das wten, h„tten sie tage-
lang ihr Thema."

Loest blickte kurz in die Runde und meinte, er werde  jetzt noch ein  Stck aus
dem letzten Kapitel lesen, und dann k”nne man, wenn Interesse bestehe, noch ein
wenig ber  das Buch  sprechen. "Das letzte Kapitel heit 'Der Letzte macht das
Licht aus'. Das war damals in der DDR eine g„ngige Bezeichnung, die aufkam, als
Ende der 70er Jahre  viele DDR-Brger den Ausreiseantrag stellten. Mir lief bei
dem Gedanken 'Der Letzte macht das Licht aus' ein kalter Schauer den Rcken he-
runter. Bei  den Demonstrationen  im Herbst '89 wurde  dann 'Wir sind das Volk'
gerufen: ein  Fingerzeig an die M„chtigen des Staates, da die Demonstrierenden
nicht irgendwelche kriminelle Elemente, sondern Brger, Bewohner der DDR waren.
Sp„ter kam 'Wir sind EIN Volk' hinzu, was wohl als Fingerzeig gen Westen gelten
sollte: hier sind wir, nun helft uns bitte."
Loest setzte auf Seite 439 der Linden-Verlagsausgabe ein. Diese Szene spielt im
September 1989 in der Leipziger Nikolaikirche. Pfarrer Ohlbaum und der Superin-
tendent geben am Ende eines Friedensgottesdienstes Ratschl„ge, wie man sich ge-
genber der  mit Knppeln, Helmen  und Schildern  ausgersteten  Staatsmacht zu
verhalten  habe: nicht  provozieren, Pfeifkonzerte  sind kein  Dialog, wenn die
Versammlung aufgel”st werden sollte, Menschenketten  bilden, sich beim Nachbarn
unterhaken, bei Verhaftung vom Polizei-Wagen seinen Namen rufen. Doch es kommt,
wie es  kommen mu, auf dem Nikolaikirchhof kommt es zur Konfrontation, die Po-
lizeigewalt zeigt ihre  Krallen, es  gibt Verhaftungen. Um  wenigstens  einigen
Leuten Zuflucht  zu gew„hren, ”ffnet  der Pfarrer das Pfarrhaus, es gew„hrt Zu-
flucht und Schutz, denn hier darf die Bereitschaftspolizei nicht eindringen.

Der erste  Teil dieses  Kapitels endet in  der Nacht dieses Tages, als sich die
Situation weitestgehend beruhigt hat. Es klingelt das Telefon in Ohlbaum's Woh-
nung, die Stadtreinigung  ist am Apparat. Es habe Beschwerden von Brgern gege-
ben, vor der  Kirche seinen  massenhaft Blumen  abgelegt worden, doch, was viel
schlimmer sei, die  Kerzenstummel... Wenn  da mal jemand  ausrutscht! Mit einer
LMAA-Antwort legt der Pfarrer auf und l„t den Tag ausklingen. Die letzten Zei-
len: "Zwei Mllautos  kurvten auf  den Platz. M„nner  stiegen ab  und musterten
Blumen und Kr„nze. Sie  rauchten, einer kehrte unentschlossen. Sie hatten Scha-
ber mitgebracht, als mten sei gegen Eis angehen. Frau Ohlbaum sagte: >Die ho-
len die  Kerzenstummel  raus.< Unten  begannen sie mit  ihren Taschenmessern zu
polken, ein  s„chsischer Ausdruck  dafr fiel dem Pfarrer ein: >pfriemeln<. Die
Mllm„nner stellten  die Stummel auf die Simse und zndeten sie an, drei, zehn,
Dutzende. Nach einer Weile sah es aus wie zu Weihnachten im Erzgebirge. Gem„ch-
lich kehrten sie alle Reste weg und rumpelten  fort. Frau Ohlbaum: >Immer, wenn
man die vom Fernsehen braucht, sind sie nicht da.<"

Loest klappte das Buch zu, nahm seine Brille ab und blickte in die Runde: pein-
liche Stille. Nach  zehn unendlich langen Sekunden meinte er, da man ihn jetzt
zum Werk oder  allgemein fragen  k”nne, man solle  sich da nicht zieren. Erneut
verstrich einige Zeit, endlich meldete sich ein Schler aus der ersten Reihe.
"Wieviel schreiben Sie an einem Tag?"
"Nachdem ich so um 8 Uhr aufgestanden bin und  erstmal ruhig  frhstcke, setze
ich mich  bis  zum Mittagessen  hin und schreibe  meist drei  Seiten. Zwei sind
schon nicht so gut, fnf sind zu viel, da f„llt mir am n„chsten Tag nichts mehr
ein. Nach dem  Mittagessen gehe ich dann einkaufen und was man so erledigen mu
- bin ja sozusagen  ein kleines 1-Mann-Unternehmen. Nachmittags  erbessere  ich
dann das, was  ich am Morgen geschrieben habe, dann kommt so eine Dame, die das
Abschreiben  gelernt hat und  irgendwann bekomme  ich eine Reinschrift  und die
wird  dann  wieder  berarbeitet. Fr 'Nikolaikirche' habe  ich fnf  Jahre ge-
schrieben. Da  k”nnen Sie sich ja vorstellen, was ich alles weggestrichen habe.
Vom ersten Kapitel habe ich fnf Fassungen, vom letzten zwei."
Es dauerte eine Weile, dann wurde eine Frage aus der Tiefe des Raumes gestellt:
"Wie kommen Sie finanziell hin?". Da gab es  natrlich Stimmung  im Saal. Loest
antwortet unter sich verkneifendem Lachen: "Ich bin eigentlich immer gut ausge-
kommen, was ich geschrieben habe. Zus„tzlich gebe ja hin und wieder Lesungen an
Schulen (grinst). Den  Lyrikern habe  ich immer  gesagt 'H”rt auf oder heiratet
eine Zahn„rztin, dann geht das', bei Kunze klappt's jedenfalls prima.  Auerdem
bekomme ich ja noch eine gute Rente..."
Nun schien der Knoten beim Publikum gerissen zu sein, man meldete sich.
"Wie gef„llt Ihnen der Film zu 'Nikolaikriche' ?"
Antwort: "Er  ist gut und  gelungen. Da die  Rckblenden nicht reinsollten war
klar, denn  eine Seite  Buch ist eine  Minute Film. Und bei 504 Seiten Buch und
180 Minuten Film mute etwas  gekrzt werden. Ein paar  Szenen h„tte  ich schon
anders gestaltet, aber das Filmemachen ist mir zu  langweilig. Klappe 1, Klappe
5. Es wird morgens, mittags und nachmittags gedreht, bis man endlich eine Szene
im Kasten  hat. Das dauert  mir alles zu  lange. Wenn ich mal bei einem Drehtag
dabei sein sollte, hatte ich meist eine Ausrede, ich war meist wo anderes, bei-
spielsweise bei Lesungen in Schule (schmunzelt). Anders gestaltet h„tte ich zum
Beispiel  die Szene, als  der Vockert auf'm Friedhof von den beiden Stasis ver-
haftet wurde  und die dann vorn  und er hinten  in den Wartburg einsteigen, das
ist schon ein bichen unrealistisch, aber da hat der Frank Beyer wahrscheinlich
nicht so die  Ahnung. Oder die  Szene mit den  Kampfgruppen. Wer die vielleicht
noch kennt, wei, da  das „ltere  Herren mit  B„uchen waren, die  nicht gerade
viel Lust hatten, und keine  Fallschirmj„ger-Typen wie dort im Film. Aber s'ist
ein guter Film, keine Frage."
"Wie haben Sie die Zeit in Bautzen verkraftet?"
Loest antwortet emotional gerhrt: "... Wir  haben uns immer  wieder Hoffnungen
gemacht, da  wir zu  Weihnachten drauen  sind. Natrlich wurde das dann meist
nichts. Im Gegensatz zu  den inhaftierten West-Spionen konnten die ostdeutschen
Polit-H„ftlinge ja noch Besuch empfangen und streng begrenzte Briefe nach Hause
schicken. Die groe Hoffnung lag damals auf Kennedy. Die  amerikanischen Spione 
glaubten er wrde, um sie frei zu bekommen, einen  Weltkrieg entfachen, und ein
paar  Fallschirmj„ger wrden sicher in Bautzen landen und sie befreien. Irgend-
wann h”rte dann ein Kumpel ein Gespr„ch zwischen zwei W„rtern, Kennedy sei tot.
Fr uns  war klar, da wir nun nie oder erst nach der gesamten Srafzeit entlas-
sen werden wrden."
Eine Dame des Lesezirkels: "Was lesen Sie privat?"
Antwort: "Sehr gern lese ich die Bcher meiner Freundin  Sarah Kirsch. Die sind
sehr gut. Gerade  lese ich den  neuen  de Bruyn, ansonsten sowas wie Churchills
Tagebcher und  Bcher von  Golo Mann. Besonders  interessiere ich mich fr Ge-
schichtsliteratur, 20. Jahrhundert, die Weltkriege sind  sehr interessant. Dann
und wann  kommt wieder ein  neues Buch ber  Stalin oder Hitler heraus, welches
ich dann lese, obwohl ich meist schon die H„lfte des Inhalts kenne."
"Und nun noch eine letzte Frage" - Loest  mute bremsen, wenn  er  nicht  einen
wunderbaren Abend im Garten mit Leberwurst und Pellkartoffeln verpassen wollte.
Eine Lehrerin  meldete sich: "Seit wann kennen Sie  Grass und was verbindet sie
miteinander?"
"Ich  habe ihn  damals '84 bei den  Vorstandswahlen zum  VS  kennengelernt. Wir
machten einen gemeinsamen Antrag, der aber an einer Stimme scheiterte. Auerdem
haben wir gleiche  Interessen, Skat - wobei  ich besser bin (schmunzelt) - oder
Kochen - wo er  besser ist - und haben auch „hnliche  Charakterzge. In letzter
Zeit sind wir aber  ein bichen auseinander, was  daran liegt, da wir zum Teil
unterschiedliche politische  Meinungen haben, da spielt  dann auch noch das mit
dem Ost- und West-PEN  hinein, aber wir  mssen mal wieder darber sprechen und
dann klappt es wieder..."
Damit  war  die Lesung  beendet, Loest  wies  nochmals  darauf hin, da  ihm ja
eigentlich nichts  daran l„ge, in  Schulen zu  lesen, aber  dieses Mal  w„re es 
wirklich sch”n  gewesen, und es habe  ihn ermutigt, vielleicht doch noch einmal
in einer Schule  zu lesen. Die  Kulturdezernentin wies noch darauf hin, da man
am vorbereiteten  Stand Bcher von  Loest kaufen k”nne, und der Autor wrde sie
selbstredend auch signieren.
Nachdem ich mich zum  dichtumdr„ngten Verkaufstisch durchgek„mpft hatte, verab-
schiedete ich mich  noch bei  Loest, Thomas und Elke  und wurde schlielich von
den nach drauen  wogenden Massen  erfat. Das Problem des Augenblicks hie nun
fr mich, zum Bahnhof zu kommen, es waren immerhin knapp drei Kilometer zu lau-
fen, und die wollte ich mir  eigentlich nicht zumuten. So sprach ich kurzerhand
eine „ltere Dame an, naja, sie war vielleicht 35, die gerade auf dem Weg zu ih-
rem  Auto war, und  fragte, natrlich  schon mit  dem  heuchlerischen Hinterge-
danken, zum Bahnhof bef”rdert  zu werden, wo es denn hier zu Bahnhof ginge, ich
h„ttte kein Auto  und msse mit dem Zug nach Leipzig. Und siehe da: meine Rech-
nung ging auf, sie wrde  eh' am Bahnhof vorbei fahren und ich k”nne mitfahren.
W„hrend der Fahrt stellte sich dann heraus, da sie Tutorin eines Deutsch-Leis-
tungskurses war, wir sprachen noch etwas ber Loest im Allgemeinen, endlich war
der Bahnhof in Sichtweite.
Was gibt es  noch ber  die folgenden  Ereignisse zu  berichten? Ich kaufte fr
DM 6.40 bei einem  einarmigen Fahrkartenverk„ufer mein Ticket, wartete 45 Minu-
ten, denn die im  Stundentakt fahrende S-Bahn  war gerade abgefahren, in dieser
Zeit hielt ich schon erste Gedanken stichpunktartig fest, letztlich kam der Zug
und bef”rderte mich in heimische Gefilde...

-eof: 27/08/96-----------------------------------------------------------------
