Herzlich willkommen!

Unser auf der Symposium 1996 ver”ffentlichtes 4ktro "Ewigkeit" ist - wie nicht
anders zu erwarten -  auf wenig  Gegenliebe gestoen, und  hat zum  Teil recht
unterschiedliche Reaktionen ausgel”st.
"Sektierer" schrieen die einen, "Sch--- Fundamentalisten"  andere, die meisten
hielten sich  ganz  raus,  "Demos  sind nur  zur  Unterhaltung  da",  positive
Reaktionen waren ganz selten.

Auch der dem Demo beigelegte Text  - mitunter als "Outpouring  of hate against
computers and their users"  bezeichnet - hat  daran nichts ge„ndert  und wurde
von anscheinend vielen miverstanden.
Mein nicht gerade gutes  Englisch mag dafr  mitverantwortlich sein,  aber die
uns unterstellte  Verachtung  (!!)  gegenber  all  den  anderen  Szene-Leuten
entbehrt - wer uns kennt, wei das ! - jeder Grundlage. Die gab es nicht, gibt
es nicht und wird es auch nicht geben. (Never forget your roots)
(Interessierte m”gen alles in Maggie #20 nachlesen)

Offensichtlich haben sich  nur  wenige wirklich  Gedanken  ber unsere  Beweg-
grnde oder ber den Inhalt des Demos gemacht - zumindest dem Feedback nach zu
urteilen.
Wahrgenommen wurde lediglich die "Lake of Fire"-Szene ("Wie intolerant!"), die
vorangehenden  und   folgenden   Verse   wurden  einfach   bergangen,   deren
(bemerkenswerte und z.T. wundersch”ne) Aussage ignoriert.

Was vollkommen unter  den  Tisch fiel  (und  fallen mute,  bedingt durch  das
Medium Computer), war die Tatsache, da dieser Wandel nicht  von einen Tag auf
den anderen kam, es waren mehr als 2 Jahre  notwendig, verschiedene alte Dinge
ber Bord zu werfen.
Von einem dieser Dinge handelt der folgende Text, der im Grunde dasselbe soll,
wie schon "Ewigkeit": Zum nachdenken anregen, Interesse wecken,  sich mit "dem
ollen Buch" zu besch„ftigen.
In einer Zeit,  wo die  Abstammung  vom Affen  als wissenschaftlich  bewiesene
Tatsache (was sie nicht  ist !) gelehrt  wird, wo  der Name "Jesus"  zum Reiz-
wort geworden ist (probiert's  mal aus, in  der Straenbahn !),  ist folgender
Standpunkt sicherlich ungew”hnlich.
Lest einfach selbst ... und gebt den  Verstand nicht an der  Garderobe ab, wie
Darwin von euch verlangt ...

(Post erwnscht!)

----

Das traurige M„rchen von der Evolution
Text: 3. berarbeitete und erweiterte Fassung vom 5. August 1996
(Auflage 14. Oktober 1996 (100-150))

Diese Datei enth„lt leider nur den rohen Text - Unterstreichungen, Kursiv- und
Fettdruck sind - technisch bedingt - verlorengegangen.
Die "richtige" Broschre (12 Seiten, DIN A6, auch mehrere Exemplare m”glich)
ist kostenlos erh„ltlich bei
Sebastian Hennig - In der Wolfskaute 4 - 64331 Weiterstadt

-----------------------------------------------------------------------------



Liebe Leserin, lieber Leser,

Aus tiefster Dankbarkeit  meinem Herrn  und Heiland  JESUS  CHRISTUS gegenber
habe ich auf diesen zw”lf  Seiten zum Thema ¯Evolution®  zusammengetragen, was
ich in Bchern und anderen Traktaten finden konnte.
Ich hoffe von Herzen, da  die zahlreichen Argumente Dein  bisheriges Weltbild
ganz empfindlich erschttern - ein Trost soll  Dir sein, da es  auch fr mich
eine schwere Hrde war.
Bedenke, da die Lge seit  Jahrzehnten an Schulen unterrichtet  und kritiklos
als ¯wissenschaftlich bewiesene Tatsache®  dargestellt wird,  und es  wird Dir
nicht schwer fallen, zu erkennen, in welcher Zeit wir leben.
M”ge der HERR Dir  ein aufrichtiges Herz  und ge”ffnete Augen  schenken, damit
auch Du den ¯Lichtglanz  des Evangeliums® (2.  Korinther 4,4)  erkennst, Seine
rettende Hand ergreifst und die unfabare Liebe dessen erf„hrst, ...

      ... der gekommen ist, um zu suchen und zu retten, was verloren ist
                                 (Lukas 19,10)



Es gibt zwei Erkl„rungsmodelle fr die Entstehung des Lebens auf der Erde: Das
Evolutions- und das Sch”pfungsmodell.
Beide sind  nicht  beweisbar  und  beruhen auf  Glauben:  Statt  an  "Gott"und
"Sch”pfung" glauben   Evolutionisten  an  "kein   Gott"  und"Evolution"  (d.h.
Zufall). Der  Darwinist  Sir  Arthur  Keith  (1866-1955)  sagte  selbst:  ¯Die
Evolution ist unbewiesen  und  unbeweisbar.Wir glauben  aber  daran, weil  die
einzige Alternative dazu  der  Sch”pfungsakt  eines Gottes  ist,  und das  ist
undenkbar.®

Ob die Evolution oder  die Sch”pfung  wahr ist,  ob man  den Menschen  als ein
zuf„llig entstandenes Stck  rohes  Fleisch  oder als  eine  gewollte und  Ihm
ebenbildliche  Sch”pfung   Gottes   betrachtet,   hat   jedoch   gravierendste
Konsequenzen - da damit  auch die Fragen  nach der  Zukunft, dem Sinn  und dem
Wert menschlichen Lebens beantwortet sind!!

                            Und dann gilt entweder

¯... es gibt keinen Plan, keine  natrliche Ethik, kein Gesetz  der Natur, dem
wir zu gehorchen  h„tten.® (J.  Monod), ¯Die  Schwachen und  Miratenen sollen
zugrunde gehen - das ist der erste Satz unserer Menschenliebe.® (F. Nietzsche)
und ¯Der Mensch bedeutet  gar nichts. Er  ist kosmisch belanglos,  ein Nichts,
ein unbedeutender Zufall der Natur, eine Episode ...® (H.J. St”rig)

                                 oder es gilt

¯Du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben mit deinem  ganzen Herzen und deinen
N„chsten wie dich  selbst.®, ¯Was  ihr einem  dieser geringsten  meiner Brder
getan habt, habt ihr mir getan.® und ¯Ich schaffe einen  neuen Himmel und eine
neue Erde ohne Tod, Leid, Geschrei und Schmerz ...® (Jesus Christus)

Ein kluger Mensch schliet  sich nicht gedankenlos  der Mehrheit an  und wirft
auch keine Mnze, um  sich fr  das Eine oder  Andere zu  entscheiden, sondern
prft selbst nach, welches der beiden Modelle wahr ist  und mit den objektiven
Fakten eher bereinstimmt! Die Fakten sprechen eindeutig gegen Evolution.

Die folgenden Seiten  sollen  eine Anregung  zum  Nachdenken sein,eine  eigene
Urteilsfindung erleichtern und zu einer Entscheidung herausfordern.



Bedenkenswerte Ursprnge

Charles Darwin (1804-1891)  hat nicht  etwa als  Erster  die Evolutionstheorie
formuliert. Er griff lediglich  auf antike  Ideen der  Philosophen Anaximander
(610-540 v.Chr.), Aristoteles (383-323  v.Chr.) und  anderer zurck  - bereits
sein Grovater Erasmus Darwin (1731-1802) entwickelte aufgrund philosophischer
Argumente  eine  evolutionistische  Entstehungslehre,   aber  erst   nach  der
Aufkl„rung war die von Gott "befreite" Masse wirklich  reif fr die Evolution.
Erst nach der  Ver”ffentlichung  von "The  origin  of species"  1859 und  "The
descent of man" 1871 suchte  er bis zu  seinem Lebensende - Beweise  fr seine
Theorie, die nicht aufgrund von Naturbeobachtungen zustande kam!



Fehlende Zwischenglieder

Bis heute  -  130  Jahre  nach Darwin  -  fehlen  s„mtliche  šber-gangsglieder
zwischen den einzelnen Arten ("Missing Links").
Alle Tier- und  Pflanzenarten treten  in den  Fossilfunden pl”tzlich  und voll
ausgebildet und  voll funktionsf„hig  auf!  "Halbfertige" Zwischenformen  sind
nirgends zu finden,  als Zwischenformen  gefeierte Funde  muten  immer wieder
verworfen werden.



Paradebeispiel Pferd

Als klassisches Beispiel fr "H”herentwicklung" galt bis vor kurzem das Pferd.
Man stellte   eine  aufsteigende   Fossilienreihe  zusammen  -   von  kleinen,
Mehrzehigen zu groen, Einzehigen.
Leider wechselte die Zahl der  Rippen fortw„hrend: Von  18 auf15, dann  19 und
wieder 18. Damit wurde jede "Entwicklung" hinf„llig.



Schein-Evolution

Oft wird  als  Paradebeispiel  fr Evolution  der  Birkenspanner  angefhrt.In
Industriegebieten hat er sich aus einem hell- in  einen dunkelgefleckten Typus
ver„ndert. Was ist passiert?
Keine Evolution, sondern Variation. Die Hellen  sind h„ufigergefressen worden,
aber es kam nichts Neues hinzu - es sind immer  noch Birkenspanner! Der Irrtum
beruht auf der  fehlenden Unterscheidung  zwischen Makro-  und Mikroevolution.
Nur Makroevolution ist echte Evolution von einer niedrigen Art in eine H”here.
Alle Kreuzungen sind  Mikroevolution innerhalb  der gleichen  Art, Variationen
bereits vorhandener Erbanlagen.  Pinscher,  Dackel, Doggen  sind alles  Hunde.
Bastardisierungssperren verhindern jede Vermischung mit  nichtverwandten Arten
(z.B. mit Katzen).



Sackgasse Mutation und Selektion

Mutation wirkt zu 99,9% negativ und bringt in nur  0,1% einen Vorteil. Bereits
vorhandene Erbinformation wird  dabei  vertauscht oder  verf„lscht  - aber  es
kommt keine neue Information hinzu.Die  Zelle verfgt sogar  ber Mechanismen,
um Mutationen we-gen der daraus entstehenden Sch„den m”glichst zu verhindern !
Wissenschaftler haben an ber tausend Generationen der Fruchtfliege Drosophila
Mutationen hervorgerufen. Einziger  Erfolg: Verkrppelungen  und Mibildungen.
Mutation schafft nie eine neue Art.
Selektion soll   bewirken,  da  der  am  "besten   Angepate"  berlebt.  Die
"unfertigen šberg„nge"  mten  dann  der  Selektion zum  Opfer  fallen,  aber
Versteinerungen solcher Lebewesen sind nicht zu finden.
Der "vor  70 Millionen  Jahren  ausgestorbene"  Quastenflosser  sollte so  ein
šbergang sein. Er wurde inzwischen lebendig gefangen - immer noch Fisch.



Es gibt kein Leben durch Zufall

Evolutionisten glauben,  da sich  alles  Leben  aus  einer "einfachen"  Zelle
entwickelt habe. Inzwischen wei man, da die Zelle eines der kompliziertesten
Gebilde berhaupt ist. Die Wahrscheinlichkeit fr die  spontane Entstehung der
2000 Enzyme des Lebens  ist 1:1040'000! Das  bedeutet: Leben kann  selbst dann
nicht durch Zufall entstehen, wenn das ganze Universum "Ursuppe" w„re!



Es gibt keine Selbstorganisation

Wie entstand das  Leben? Evolutionisten  sagen: durch  "Selbstorganisation der
Materie": Atome  und Molekle  haben  sich  von  selbst zu  immer  komplexeren
Verbindungen zusammengeschlossen.   So  entstanden  letztendlich  hochkomplexe
Vielzeller.
Mathematisch ausgedrckt:

Leben=Zufall+Energie+Materie+sehr lange Zeitr„ume

Informatiker   dagegen   sagen:    Es   gibt    keine   Selbstorganisation.Fr
Zufallsprodukte sind Unordnung  (Chaos)  und Zwecklosigkeit  charakteristisch.
Jede Zelle ist durch einen genetischen  Code programmiert. Die  in diesem Code
enthaltene Information ist eine geistige Gr”e, die nicht  von selbst entsteht
und einen Informationsgeber, einen Pro-grammierer verlangt. Deswegen:

Leben=Information von auen+Energie+Materie



Die Entt„uschung mit den Viren

Mit der Entdeckung von kristallf”rmigen Viren im Jahre  1935 schien die Brcke
zwischen toter und  lebender Materie  endlichgefunden: Lebende  Kristalle, die
Verbindung zwischen toten Mineralien und lebendigen Organismen.
Doch Viren verfgen ber keinen eigenen  Stoffwechsel und sind  auf einen Wirt
angewiesen, bei dem sie sich einnisten und auf dessen Kosten sie sich ern„hren
- auerhalb  sind sie  v”llighilflos.  Und  als  von h”herem  Leben  abh„ngige
Schmarotzer k”nnen sie nicht dessen Vorfahre sein.



"Versalzene" Ursuppenexperimente

Alle Versuche,  mittels   "Ursuppe"  enthaltenden  Apparaturen  die  Evolution
"nachzuspielen",  scheiterten  kl„glich.   Durch   Blitze  spontan   gebildete
Aminos„uren zerfielen aufgrund  Massenwirkungsgesetz ebenso  schnell,  wie sie
entstanden, l„ngere Kettenmolekle h„tten  sich gar  nicht bilden  k”nnen. Nur
linksdrehende L-Aminos„uren k”nnen  von  der Zelle  zum  Aufbau von  Proteinen
verwendet werden. Sind nur  geringe Men-gen von  rechtsdrehenden D-Aminos„uren
zugegen - die sich auer  durch ihren r„umlich-spiegelbildlichen  Aufbau nicht
von ersteren unterscheiden  -, entstehen  untaugliche, sogar  giftige Eiweie!
Die Ursuppe kann prinzipiell  immer nur  ein 50/50  L-D-Gemisch, aber  nie die
erforderlichen rein linksdrehenden L-Formen - und damit auch keine "Urzelle" -
hervorbringen.
Schlielich waren die aus Glaskolben und  R”hren bestehenden Versuchsaufbauten
verh„ltnism„ig so kompliziert, da  sie -  selbst wenn  es geklappt  h„tte! -
auch nur wieder gezeigt h„tten: "Hier  war eine Intelligenz am  Werk." - Genau
das, was die Evolutionstheorie jedoch strikt abstreitet.



Abw„rts- statt Aufw„rtsentwicklung

Der 2. Hauptsatz der Thermodynamik lautet: "In einem  sich selbst berlassenen
System w„chst nicht die Ordnung, sonder die Unordnung (Entropiezuwachs)." Ohne
st„ndig zugefhrte Energie  und  Information herrscht  berall Abw„rts-  statt
Aufw„rtsentwicklung: Berge erodieren,H„user zerfallen, Hochzuchten verwildern!



Ein einzigartiger Informationsspeicher

Die im DNS-Molekl verwirklichte Informationsdichte von etwa 10^21 Bit/ccm ist
der heutiger  Computerchips  (etwa   10^7  Bit/ccm)-  Ergebnis  von  tausenden
Mannjahren Arbeit!  - noch  um  viele  Zehnerpotenzen  berlegen. Das  gesamte
heutige Menschheitswissen  - ein  Bcherregal  mit  235-facher quatorl„nge  -
wrde1000-mal in diesen Wrfel passen; und kein Mensch ist in der Lage, diesen
gigantischen Informationsspeicher zu nutzen.
Die Evolutionstheorie st”t hierbei auf ein unl”sbares Problem:Der Bauplan der
zum Lesen der  DNS ben”tigten  - komplizierten  -  šbersetzungsmaschinerie ist
selbst in der DNS  kodiert! Die evolutionistische  Erkl„rung macht die  DNS zu
einem Buch, das bereits vor der Erfindung des  Alphabets, der Drucktechnik und
des Lesens existiert haben mte!!



Spekulative Datierungsmethoden

Grundlage der  popul„ren   Datierungsmethoden  ist  der  Zerfall  radioaktiver
Isotope. Das Problem:  Die Ausgangsmenge  ist v”llig  unbekannt und  kann sich
zwischenzeitlich ge„ndert haben !
Wenn man einen  Wassereimer und  darber einen  tropfenden  Wasserhahn findet,
k”nnte man anhand des Fllspiegels  und der Tropfgeschwindigkeit  die Fllzeit
berechnen. War der Eimer  aber schon vorher  voll oder tropfte  der Wasserhahn
zeitweise schneller, sind alle Berechnungen falsch: 200j„hrige  Lava aus einem
Vulkan auf Hawaii wurde mit der Kalium-Argon-Methode auf  2,4 Milliarden Jahre
datiert!
Messungen des  Erdmagnetfelds,  die  Erosion der  Kontinente,der  geostatische
Druck  in  ™lbohrl”chern   und  die   Entstehungvon  Erd”l   in   nur  wenigen
Jahrtausenden sprechen fr  eine sehr  viel jngere  Erde (weniger  als 10'000
Jahre!).



"Geologische Zeittafel"

Wie bestimmen  Evolutionisten  das   Alter  der  Erdschicht?  Nach  den  darin
gefundenen Fossilien. Und wie bestimmen sie das Alter  der Fossilien? Nach der
Erdschicht! - Ein klassischer Zirkelschlu. Die "geologische Zeitskala" steckt
voller Ungereimtheiten:

- Es gibt versteinerte B„ume, die durch mehrere Erdschichten reichen.
- Versteinerungen von Fischen, die  gerade andere Fische  verschlingen, lassen
  auf eine Ablagerung in krzester Zeit - nicht Jahrmillionen - schlieen!
- Archaeopteryx wird als der Vorfahre der V”gel,  das Bindeglied zwischen Rep-
  tilien und V”geln gesehen. Dennoch hat man in Gesteinsschichten,die weit un-
  ter Archaeopteryx-Fossilien lagen, Vogelknochen gefunden.



Das "Biogenetische Grundgesetz"

1866 stellte Ernst Haeckel  sein "Biogenetisches  Grundgesetz" auf  und unter-
mauerte es  durch  gef„lschte  Zeichnungen:  "Die  Ontogenese  wiederholt  die
Phylogenese." (Die  Entwicklung des  Embryos  wiederholt  die Entwicklung  der
Art.) 100 Jahre galt dieses Gesetz, Millionen Schler  muten es lernen! Zahl-
reiche Wissenschaftler bewiesen jedoch seine Unrichtigkeit:

- Haeckels "Kiemenfalten" sind einfache  Beugefalten und haben nichts  mit der
  Atmung zu tun  : Hieraus  entstehen u.a.  Mittelohrkan„le,  Nebenschild- und
  Thymusdrse.
- Der "Eidottersack" dient nicht - wie im Hhnerei -  der Ern„hrung des Embryo
  - dafr ist die  Nabelschnur da  -, hier  werden die  lebenswichtigen ersten
  Blutzellen gebildet!
-  Das  "Schw„nzchen"   ist   das  frhe   Steibein,   notwendig  fr   viele
  Muskelverbindungen.



"Rudiment„re" Organe

Fast 180 sogenannte "nutzlose" Organe fhrten Evolutionisten als "šberbleibsel
der Evolution" und  als Argument  gegen g”ttliche  Planung an.  Inzwischen ist
diese Liste auf null zusammen-geschrumpft und man wei,  da alle diese Organe
eine Funktion haben. Eine Auswahl:

- Der Appendix  (Wurmfortsatz)  besteht  aus einem  „hnlichen  Gewebe wie  die
  Mandeln und ist ebenso bei der Bek„mpfung von Fremdk”rpern aktiv.
- Das Steibein  erfllt  eine  wichtige Funktion  als  Anker fr  Hftwirbel,
  bequemes Sitzen ist ohne es nicht mehr m”glich.
- Auch   die  Becken-   und   Oberschenkelknochen   der   Wale  geh”ren   zum
  Originalbauplan: Sie dienen als  Ansatzstellen fr  starke Muskeln,  die den
  Bauchraum schtzen.

Tats„chlich w„ren diese  "šberbleibsel"  sogar Argumente  gegen die  Evolution
gewesen, die ja bestrebt  ist, unntz  gewordenen und  kr„ftezehrenden Ballast
m”glichst bald abzuwerfen und nicht noch Jahrmillionen weiterzutragen!



Migedeutete Mibildungen

Die Geburt eines Kindes mit "Schwanz" gleich als "Beweis fr die Evolution" zu
feiern, erwies  sich  bei  genaueren  Untersuchungen als  sehr  bereilt:  Der
"Schwanz" stellte sich als  "anomale Wucherung"  und "ungew”hnlicher  Tumor in
der  Kreuzbeingegend"   heraus   -   er   besa   nicht   einmal   rudiment„re
Wirbelstrukturen,Muskeln oder  Knorpel und  hatte  auch  keine Verbindung  zur
Wirbels„ule!
Es werden - leider - auch  Kinder ohne Arme, Beine,  Gehirn,mit offenem Rcken
oder anderen Mibildungen geboren,  und niemand  k„me hier  auf die  Idee, auf
entsprechend gestaltete - "eben primitivere" - Vorfahren zu schlieen!



Das gr”te rgernis

Das gr”te rgernis  ist  fr Evolutionisten  das  menschliche Gehirn,da  eine
vernnftig anmutende evolutionistische  Erkl„rung fr  dieses  Wunderwerk, das
den Menschen durch  einzigartige Bef„higungen  (z.B. Sprache)  hoch  ber alle
Tiere stellt, einfach berhaupt  nicht in Sicht  ist: 100  Milliarden Neuronen
allein  im  Kleinhirn,   5500'000   Kilometer  Nervenfasern   allein  in   der
Grohirnrinde,   ein   Miniaturisierungsgrad   von    107   Bauteilen/cm3,eine
Speicherkapazit„t von ca. 11 TByte bei nur 1,5 kg Gewicht,und der Bauplan dazu
in einem 0,2 mm langen Spermium.
Der Gehirnforscher John Eccles  kommt zu dem  Schlu, da dasGehirn  mit einem
Funkger„t zu vergleichen  ist,  einem "Interface"  zu  dem immateriellen  Teil
(Geist, Seele) des Menschen!



Der "Stammbaum" des Menschen

In   den   meisten   Schulbchern    finden   sich    "Rekonstruktionen"   von
"Affenmenschen". Sie  sind  reine  Phantasie.  Der  "Stammbaum  des  Menschen"
spricht fr sich:

- Ramapithecus: Kieferteile; Indien
 "ltester menschlicher Vorfahre". Heute: Orang-Utan.
- Australopithecus: Afrika
 "Menschenartiger". Heute: Ausgestorbener Affe.
- Nebraska-Mensch: 1 Zahn
 "ltester Urmensch". Heute: Nabelschwein.
- Piltdown-Mensch: Hinterkopf, Kiefer, 2 Z„hne; England
 "Vormensch". Heute: F„lschung. Kiefer vom Affen.
- Heidelberg-Mensch: Unterkiefer
 "Affenmensch". Heute: Normaler Mensch.
- Neanderthaler: Sch„delkappe
 "Vormensch". Heute: Normaler Mensch.
- Peking-Mensch: 30 besch„digte Sch„del, 147 Z„hne; China
 "Vormensch". Heute: Affensch„del.
- Cro-Magnon-Mensch: Sdfrankreich u.a.
 "lter als andere Funde". Aber wie moderner Mensch.



Unkl„rbare Fragen

Die Evolutionstheorie gibt dem kritischen Naturbeobachter eine ganze Reihe von
R„tseln auf, die gel”st werden wollen:

- Die Landtiere sollen sich laut Evolutionstheorie aus  Fischen, deren Flossen
  zu Beinen mutiert sind, entwickelt haben. Aber : Flossen haben keine Verbin-
  dung zur Wirbels„ule !  Und ohne sie  k”nnten sie niemals  das K”rpergewicht
  tragen!
- Die angebliche Abstammung der V”gel  von den Reptilien fhrt  zu einer para-
  doxen Situation: Der  erste  Vogel mte  aus  einem Reptilienei  geschlpft
  sein!
- Wie sind abstammungstechnisch diese Chromosomens„tze zu erkl„ren: Taufliege:
  8; Hartweizen: 18; Katze:  38; Hafer, Pavian:  42; Mensch, Esche:  46; Igel,
  Kartoffel: 48?
- Wie kam der ¯Sonnentau® -  nur eine von etwa  500 fleischfressenden Pflanzen
  auf die Idee, sich den ben”tigten Stickstoff aus tierischer Zusatznahrung zu
  besorgen? Wute er etwa von ihnen??
- Reptilien verfgen nur ber einen einzigen  Geh”rknochen, Columella genannt,
  S„ugetiere aber ber drei  : Hammer,  Ambo, Steigbgel.  Wie ist  aus einem
  funktionsf„higen Reptiliengeh”r ein funktionsf„higes,  ebenso ausgeklgeltes
  S„ugetiergeh”r entstanden, ohne  absolut  funktions- und  berlebensunf„hige
  Zwischenformen zu bilden?



Weitere Gegenbeispiele aus dem Tierreich

Im Tierreich finden sich unz„hlige Beispiele,  die alle mit  lauter Stimme fr
einen weisen Planer sprechen. Eine Auswahl:

- Die Klapperschlange  kann noch  Temperaturunterschiede von  wenigen 1/1000øC
  ausmachen und durch die hohe Richtungsempfindlichkeit der Grubenorgane Beute
  sicher orten.
- Das Schnabeltier, ein S„uger,  hat einen Schnabel,  ein Fell und  legt Eier.
  Von wem sollte das abstammen?
- Der Bombardierk„fer mischt aus verschiedenen  Chemikalien einen Sprengstoff,
  den er bei Feindangriffen zur Explosion bringt. Fr  lange Experimente hatte
  er dabei keine M”glichkeit!
- Der  in  den  Amazonassmpfen  lebende, auch  "Vier„ugiger"  genannte  Fisch
  Tetraphthalmus hat  zwei  Augen  mit  jeweils  zwei  bereinander  liegenden
  Pupillen. Beim Schwimmen verl„uft  die Wasserlinie  genau dazwischen  und er
  kann seine Umgebung sowohl ber dem Wasser als auch darunter beobachten.
- Computergesttzte Analysen im  Kernforschungszentrum Karlsruhe  ergaben: Die
  Krallen des Tigers  sind fr  ihre Aufgabe  optimal geformt  und  von gr”t-
  m”glicher Festigkeit - Besser geht es einfach nicht mehr!
- Die  stromerzeugenden Organe  von  "elektrischen  Fischen"  wie dem  Zitter-
  rochen, der seine Beute  mit Stromst”en  bet„ubt und  t”tet, weisen  alle -
  obwohl nicht einmal  entfernt  verwandt -  das gleiche  Konstruktionsprinzip
  auf!
- Der Anglerfisch sucht in  finstersten Meerestiefen seine Umgebung  mit einer
  leuchtenden "Laterne" nach Frebarem ab. Andere Tiefseefische  k”nnen ihre -
  teilweise verschiedenfarbigen - Leuchtorgane sogar an- und ausschalten!
- Blattschneider-Ameisen sammeln  Bl„tter als  N„hrboden  fr selbstgezchtete
  Pilzkulturen, Amazonen-Ameisen benutzen  Artgenossen  als lebendige  "Honig-
  f„sser", die bis zum  Platzen gefttert und  dann in Notzeiten  wieder ange-
  zapft werden.



Offensichtlich waren Menschen schon immer Menschen, Fische schon immer Fische,
Reptilien schon immer Reptilien und V”gel schon immer V”gel!
"šberg„nge" gibt es nicht. Von  der Genetik her  ist das zu erwarten:  Es sind
verschiedene, fr ihren Lebensraum jeweils optimal angepate Arten, dazwischen
liegt die Bastardisierungssperre.

                          Der Mensch ist kein Tier!!

Und schlielich - Wo  endet die  Evolution? Wo wird  der Mensch  nach weiteren
Jahrmillionen H”herentwicklung sein? Wer genau  hinh”rt, h”rt hier  wieder die
uralte Lge der Schlange: "Ihr werdet sein wie Gott ..." (1. Mose 3,5)

              Die einzige Alternative zu Evolution ist Sch”pfung.

Dann gibt  es einen  Gott,  dann  gibt es  aber  auch  g”ttliche Mast„be  und
absolute Werte. Wir stehen in Verantwortung. Unser Leben hat Konsequenzen, vor
allem aber: Sinn, Wert, Ziel, Zweck und Zukunft! Grund,  sich zu freuen!! Aber
auch Grund, sich  um diesen  Gott und  Seine Ansichten  zu kmmern  und Seinen
Brief an uns  - Die  Bibel -  zu lesen.  Nur Er  kann unserem  Leben wirkliche
Erfllung und eine gute Zukunft geben. Das h„ngt aber davon ab, ob wir Kontakt
mit Ihm aufnehmen wollen. Seine Verheiung gilt:

                Wenn ihr mich von ganzem Herzen suchen werdet,
            will ich mich von euch finden lassen, spricht der HERR.
                              (Jeremia 29, 13.14)





Benutzte Quellen und weiterfhrende Literatur:

Richard Bliss, 2 Modelle im Test, CLV/Bielefeld
Duane T. Gish, Fossilien - Stumme Zeugen der Vergangenheit, CLV
Werner Gitt, In 6 Tagen vom Chaos zum Menschen, CLV
ders., Schuf Gott durch Evolution?,CLV
ders., Am Anfang war die Information, H„nssler/Stuttgart
ders., Das biblische Zeugnis der Sch”pfung, H„nssler
Erich Hitzbleck, Weltr„tsel Natur, H„nssler
Reinhard Junker/S. Scherer, Entstehung und Geschichte der Lebewesen,
 Weyel/Gieen
Wolfgang Kuhn,Stolpersteine des Darwinismus, Schwengeler/Berneck
Willem J. Ouweneel, Evolution in der Zeitenwende, CSV/Hckeswagen
ders., Sch”pfung oder Evolution, E.Paulus/Neustadt
Joachim Scheven, Daten zur Evolutionslehre im Biologieunterricht, H„nssler
und - vor allem - Die Bibel.
