 {*f1
      Die Magnum-Fast-RAM Karte
      ------------------------- {*f0

Der Sinn:
---------

Durch die st„ndig  sinkenden RAM Preise auf dem PC-Markt und durch die Entwick-
lung dieser PS/2-Modulkarte ist  es jetzt vielen Falcon-Besitzern m”glich , ihr
(meist) 4 MB 'groes' RAM sehr gnstig  zu erweitern. Dies ist sicherlich nicht
sinnvoll wenn  man nur Demos  und Spiele auf  seinem  Rechner 'f„hrt', da diese
sich  sowieso  auf 'nur' 4 MB beschr„nken (hier  hat sich glcklicherweise noch
nicht der Resourcenverschwendungswahn der PC-Programmierer bemerkbar gemacht).
Fr alle anderen ist  es sicher eine  šberlegung wert, aber vor allem dann wenn
man sich etwas n„her mit Anwendungssoftware besch„ftigt. Besonders unter Multi-
taskingbetriebssystemen ist unser 4096 KB-Falcon schnell am oberen RAM-Ende.
Aber auch unter dem normalen TOS hat mehr RAM einige Vorteile:
-PhotoCD-Bilder in h”herer Aufl”sung anschauen
  (1024*1536 Pixel in 24 Bit=4,7 MB!)
-Dokumente in DIN A4 bearbeiten
-speicherhungrige Acc 'parallel' laufen lassen u.s.w.

Soviel zum Sinn der RAM-Erweiterung und weiter mit dem Einbau.

Der Einbau:
-----------

Bevor wir  mit dem wichtigstem beginnen, sollten wir  uns erst mal klar darber
werden, was wir uns eigentlich gekauft haben, denn die Magnum-Karte wird momen-
tan in 3 Ausbaustufen ver„uert:
- ohne RAM, dies ist  zu empfehlen wenn man billiger an PS/2- Module kommt (die
  Preise „ndern sich t„glich)
- mit 4 MB RAM
- mit 8 MB RAM, da fr die 8 MB nur geringfgig  mehr verlangt wird, sollte man
  sich fr diese Variante entscheiden

Gut, da ich mich fr die 8 MB Version entschieden habe, werde ich mich ab jetzt
nur noch auf diese beziehen. Der Einbau ist aber bei den 3 Varianten gleich, da
sie sich ja nur im RAM unterscheiden.

Der Einbau  dieser Karte  setzt brigens  kein Elektronikstudium voraus (da ich
auf diesem Gebiet  absoluter Laie bin, kann ich mich dafr verbrgen), die ein-
zigen Voraussetzungen  sind nur  ein ruhiges H„ndchen, innere  Gelassenheit und
ein unerschtterlicher Glaube an seine eigene Leistungsf„higkeit.
Achja, gut w„ren noch:
- keine Garantie mehr auf den Falcon
- Schraubenzieher
- eine schmale Zange oder eine Schere
und
- m”glichst keinen  Screenblaster inside, dann  wird's n„mlich  richtig popelig
  (mit l”ten und so was)

Soweit so gut, aber jetzt...

Anfangs ist  es sicherlich  sinnvoll den Falcon erst  einmal zu ”ffnen, was uns
ATARI durch clever  positionierte  Schr„ubchen  besonders  einfach  macht. Hier
sollte man allerdings auf die Schrauben verzichten, welche die Floppy halten.
Der zweite Schritt  ist es das obere  Abschirmblech zu  entfernen. Ab nun bitte
respektvollen Abstand zum Netzteil, man kann ja nie wissen!
Ich will  jetzt das Ganze  etwas verkrzen, da der Beipackzettel  wirklich aus-
fhrlich auf die  Montage eingeht. Hier  bleiben keine Wnsche offen. Erg„nzend
w„re noch zu  sagen, da man beim aufstecken  der Karte auf die beiden Pfosten-
leisten wirklich aufpassen sollte. Man  sollte sich  hier etwas Zeit lassen, da
man leicht die vielfach vorhandenen Kontakte verbiegt.

Jetzt noch ein Tip zum Testen des Einbaus:
Startet man das mitgelieferte 'Magnum.PRG' von Disk, so erh„lt man eine Fehler-
meldung. Kopiert man es  aber in den AUTO-Ordner so funktioniert die Ram-Erwei-
terung (jedenfalls bei mir). H„tte  ich das  gleich probiert, h„tte ich mir ein
zweimaliges Einbauen sparen k”nnen. Na ja.

Noch ein Tip zum Zusammenbau des Rechners:
Man  sollte die  Anschluleitung  des internen  Lautsprechers wieder aufsetzen,
sonst ist nix mit Bum Bum. Tja,ich habs vergessen. Aber manche st”rt ja das Ge-
kr„chze aus den Plasteschalen, auch 'ne M”glichkeit seine Ohren zu schonen.

----------------------------------------------------------------Steffen Thomas-



PS... Es gibt neue Preise! Die Card kostet bei DDD nur noch 266 DM mit 4 MB bzw
      344 DM mit 8 MB bestckt...

PS2... Es gibt im brigens  noch alternativen... so die Vantage 2000 RAM-Karte,
       die mit  72pin-Simms bestckt wird, zwar  nicht den ST-Speicher  erh„lt,
       dafr aber billiger ist (16 MB fr 339 DM!)
