-------------------------------------------------------------------------------{*f1
            Marktforschung {*f0
                               SNORR / ZYN!
-------------------------------------------------------------------------------

Ich konnte  ihre Todesschreie nicht h”ren, denn mein  Sonic BassBooster speite
mir  gerade "Surfing USA" von  den Beach Boys  ein, auerdem wand sich h„mmernd
der "Fastshoot 2000" von  Dust InDustries  in meinen H„nden, den ich gnstig im
Fabrikverkauf erstanden hatte.
Das Personal  hatte sich  jaulend hinter  die Theke verkrochen, nur einer hatte
ich mit den Stahlmantelgeschossen den Rcken aufgerissen. Die G„ste an den ers-
ten zwei  Tischreihen hatte ich bereits erledigt, sie waren kaum mehr von ihren
Hamburgern zu unterscheiden.
Ein paar  kreischende Teenies  hatten sich auf  ihren Turnschuhen ins Kundenklo
verzogen, ich warf  ihnen drei  Handgranaten hinterher, bei der Detonation ging
die ganze Trennwand mit einem Schwall Blut und Innereien, gemischt mit Plastik-
schrott, fl”ten. Es roch nach Erbsensuppe und Desinfektionsmitteln.
Durch den L„rm  wieder aufgescheucht, stand dann diese schrecklich fette Person
hinter der Theke, wie ein Hhnchen auf der Stange. Die Wucht meiner aufprallen-
den, zerfetzenden Munition trieb sie direkt in die sprudelnde Frit”se, ein wei-
terer Sto aus dem Magazin machte dem Gekreische ein Ende.
Zu meinem  Bedauern entzndeten  die Funken  der zahlreichen  Querschl„ger das,
sich  ber dem  Rest der Mannschaft  ergiessende, Fritier”l. Alle zerpufften in
einem wabernden Flammenmeer. Ich verlie den Schnellfre. Ronald w„re stolz auf
mich gewesen.
Dem Bettler, den ich unterwegs traf, konnte geholfen werden. Er fragte, "ob ich
denn was  fr ihn h„tte", und ich antwortete: "Wohin h„ttest du es denn gern?".
Vielleicht  hatte er Hunger, jedenfalls  zeigte er auf seine fauligen Z„hne. Er
bekam  drei Kugeln, die  sein Gehirn in die  Auslage von Karstadt verspritzten.
Seine r„udigen  Koeter begannen sofort knurrend seinen Sch„del auszulecken. Wi-
derlich, wie sie sich um den Leichnam balgten, ich erledigte sie.
Da einige  Leute das gar  nicht gut fanden, beantwortete ich die Bitte, mir fr
eine Marktforschung einige Werbespots anzusehen, mit "Ja", und lies mich in ei-
nen dunklen Hauseingang ziehen.
In blendend  heier Sonne versucht ein triefiger Legion„r einen drren Kerl mit
Lendenschurz und  Gestrpp am Kopf an ein Holzkreuz festzunageln. Um die Beiden
herum eine  staubige Menge. Der  Legion„r ist nicht besonders geschickt mit dem
wuchtigen Hammer, er trifft regelm„ig den Deliquenten am Holzkreuz, der jedes-
mal zuckend aufst”hnt. Die Hand sieht nicht gut aus.
Irgendwann richten  sie das Kreuz im Abendrot auf, doch die N„gel reien durch
das zerstoene  Gewebe, und der  Deliquent rutscht langsam und quietschend vom
Kreuz. Im Licht  der untergehenden Sonne prgelt ein Zenturio auf den Legion„r
ein. SCHNITT. "Der neue  WOUSCH-HAMMER!" "Ob  DICK..." Ein netter, solider und
kompetenter  Handwerksmeister in  Latzhose und Holzf„llerhemd verdbelt gerade
seine zentnerschwere Frau an einem soliden Holzkreuz, und richtet es im Schre-
bergarten auf, "Ob DšNN...", seine drre, mehrfach von ihm vergewaltigte, Tee-
ni-Tochter  folgt. "WOUSCH - ARBEITEN  WIE DIE PROFIS", eine  Nazi-Parade mar-
schiert unter tausenden von Holzkreuzen.
"Wrden Sie sich aufgrund dieser Reklame den neuen Wousch-Hammer kaufen?"
"Nein."
"Was fanden Sie an dieser Reklame besonders positiv?"
"Die realistische Darstellung der zerfetzten H„nde."
"Ist Ihnen noch irgend etwas aufgefallen, was Sie nicht so gut fanden?"
"Keine Knochensplitter an den zerfetzten H„nden."
"Na gut, die n„chste..."
Ein Kerl mit  grauen lockigen  Haaren steht im wsten Gebirge, die H„nde in den
Hosentaschen seiner  Jeans. Auf einem, zum Minenr„umer umgebauten, alten Panzer
fahren zwei  Neger ber ein staubiges Feld. Sie schreien noch "BWANA, BWANA..."
BOUMM!!! Eine Mine detoniert unter dem Panzer, zwei rauchende Altk”rper wirbeln
zwischen Alteisen. W„hrend  um ihn  noch die  Trmmer  abregnen, dreht sich der
Kerl um, im  Hintergrund ein Krater  neben zig  anderen: "Sie sehen selbst, wie
schwierig  das R„umen  von Minen  in der dritten Welt ist, und mit wieviel Ein-
satzfreude die einheimische Bev”lkerung dabei zu Werke geht. Darum spenden auch
SIE bei  NOT  FšR  DIE  WELT!" SCHNITT. Aus einer Munitionsfabrik in einem Slum
laufen ein paar Neger: "BWANA, BWANA..." BOUMM! Die Munitionsfabrik explodiert,
eine  Feuersbrunst fegt  die armseligen Htten hinweg. SCHNITT. Auf einem Atom-
testgel„nde in  der Wste steht ein Gerst mit einer Bombe. Ein Neger im strah-
lend weissen  Forscherkittel  kreischt  in  sein  Funkgeraet: "BWANA, BWANA..."
BOUMM!!! Ein  Pilz schiet  auf zu  den  Wolken, mit  ihm w„chst der Schriftzug
"NOT FšR DIE WELT!"
"Fhlen Sie sich betroffen aufgrund dieser Reklame?"
"Nein."
"Wrden Sie aufgrund dieser Reklame bei Not fr die Welt spenden?"
"Ich spende nie!"
"OK, die letzte!"
Eine sch”ne junge Frau geht alleine im Minirock und knallengem T-Shirt in einer
Reihenhaussiedlung spazieren, als pl”tzlich ein wild kl„ffender deutscher Sch„-
ferhund ber  der Hecke eines  adretten Vorg„rtchens springt, und sich zwischen
ihren Beinen verbeit. Die wahnsinnigen  schrillen Schreie der entsetzten, sich
in Qualen  und Angst windenden, verblutenden Frau locken die Einwohner der Rei-
henhaussiedlung an, man  sieht nur noch einen Kreis von Leuten im chiquen Frei-
zeitlook, zwischen  deren  Fen  Blut zum  Gulli fliet, die Schreie bert”nen
fast die  Bemerkungen der Menge: "Selbst dran schuld... H„tte sich nicht so an-
ziehen  drfen... Was hat  die hier  berhaupt zu suchen..." SCHNITT. Der khne
SmartBall und Rettungssanit„ter el Meuro stochert  mit einem kleinen Zierspaten
im total  zerfetzten Unterleib  der Frau herum, deren  weit aufgerissenen toten
Augen genau in die Kamera starren.
Schliesslich zieht er mit einer Pinzette eine dnne Damenbinde aus einem aufge-
rissenen  schlauch„hnlichen  schleimigen Etwas: "AHA! Eine Billigbinde! Mit der
neuen  TEMPEX-ULTRA w„re  das nicht passiert, denn  die neue  TEMPEX-ULTRA l„t
nicht nur  keine Fligkeiten  durch, NEIN! Die  neue TEMPEX-ULTRA schtzt auch
zuverl„ig gegen GERšCHE!"
"Wenn Sie diese Werbung sehen, glauben Sie dann auch, da die neue Tempex-Ultra
 geruchsneutral abbindet?"
"Interessiert mich doch nicht."
"Diesen Streifen gibt es auch mit einem weien Hai und einem Tyrannosaurus Rex.
 Wrde das Ihre Aufmerksamkeit erregen?"
"Nein."
"Und Ihre PartnerIn?"
"Ich bin schwul."
"Wir bedanken uns fr dieses Gespr„ch."
Auf dem  Weg nach Hause  fragte ich  mich, ob dieser  Junkie inzwischen auf dem
alten OP aufgewacht war.

(SNORR)

--------------------------------------<<ZYN!>>---------------------------------

