
Der milit„rische Auftrag

Neben Mord- und Transportauftr„gen von Personen und P„ckchen  usw.
gibt  es  teilweise sehr  interessante Milit„rauftr„ge (s.a. Kap.:
Informationen zum Spiel / milit. Auftr„ge):

        a. Bef”rderung von Dokumenten u. milit. Ger„ten
        b. "Exekutions"-Auftr„ge (Killer-Missionen)
        c. Spionage-Auftr„ge (Fotografier-Auftr„ge)
        d. Bomben-Auftr„ge zur Vernichtung gegnerischer milit.
           Einrichtungen mit Nuklear-Missiles

Zu den schwierigsten Missionen geh”ren die Spionage-Auftr„ge, bei
deren Ausfhrung man gegnerische Einrichtungen fotografieren mu.
Hierbei versucht man so dicht wie nur m”glich ber

        * die Waffenfabrik
        * die Forschungsstation
        * die Biowaffen-Einrichtung
        * die Spezial-Truppen Basis
        * die Abh”rstation
        * das "Vernehmungs"-Zentrum
        * das Ausbildungscamp
        * die milit„rische Anlage

hinwegzufliegen und dann im richtigen Moment den goldenen Schnapp-
schu zu machen.  An den Piloten werden dabei relativ hohe  Anfor-
derungen  bezglich  der  Flugman”vrierung  gestellt.   Das ganze
Unternehmen erweist sich als recht zeitintensiv,zumal bei schweren
Planeten mit  sehr hoher Massenanziehung sich  die Ausfhrung der
Mission als „uerst schwierig erweist. Mehr dazu  weiter unten im
Kap.: Spionage-Auftr„ge.

Hat man erst einmal den  milit. Rang eines  Colonel,  ist man  ab
einem gewissen ELITE-Status in der Lage, auch sogenannte  Bomben-
Auftr„ge zu erledigen,  die merkwrdigerweise sehr viel einfacher
und  wesentlich  schneller  als die Spionage-Auftr„ge auszufhren
sind.  Ab jetzt sollte man nur noch solche Missionen durchfhren.

Die Art und Anzahl der bereits erledigten milit„rischen Missionen
bestimmen den  milit„rischen Rang eines Raumpiloten und sind zwin-
gende Voraussetzung zu einer Bef”rderung.

Bei einer Bef”rderung               ben”tigt man

        * zum Colonel             * ca. 30  Spionage-Auftr„ge
        * Lieutenant              * ca. 55  Bomben-Auftr„ge
        * Lt.Commander            * ca. 85  Bomben-Auftr„ge
        * Captain                 * ca. 136 Bomben-Auftr„ge
        * Commodore               * ca. 188 Bomben-Auftr„ge
        * Rear Admiral            * ca. 269 Bomben-Auftr„ge
        * Admiral                 * ca. 340 Bomben-Auftr„ge

Wie zu sehen ist, werden eine ganze Reihe von Missionen ben”tigt,
um jeweils einen n„chsth”heren Rang zu erhalten.  Unser Raumpilot
braucht hierfr sehr viel  Sitzfleisch  und eine geh”rige Portion
an st”rrischer Ausdauer, um  ELITE II  ganz durchhalten zu k”nnen.
Ich  finde es schade,  da  wenn man im Spiel weit genug vorange-
kommen ist, keine neuen Spielelemente,  insbesondere keine  neuen
milt„rischen Missionen mehr dazukommen.  Aber vielleicht kommt ja
noch das ganz dicke Ende !  Was  mich noch  motiviert und bei der
Stange h„lt, sind die Aussagen von Oink! und Quiek! zum Spielver-
lauf.

Wer also mit seinem eigenem Elite-Spielestand bis zum (bitteren?)
Ende durchspielen m”chte, hat ab sofort die einmalige Gelegenheit,
sich das im Paket beigelegte IMG-File "spikky.img"  ausdrucken zu
lassen  und hat damit einen "Ankreuz-Zettel" in der Hand, auf der
von nun an alle erledigten Milit„rauftr„ge  eigenh„ndig  abgehakt
werden k”nnen. Wie  so  ein Spikzettel aussehen  kann,  l„t sich
durch Ausdruck der beigelegten  SPIKKY.IMG  Image-Datei mit Hilfe
eines (Pixel-) Zeichenprogrammes 

Als  vorzgliche  Raumschiffe auch fr den  milit„rischen Einsatz
haben  sich  die  ASP Explorer  und die Panther-Clipper erwiesen.
Die  Wurmloch-Technik  macht es  genialerweise m”glich,  auch die
langsame Panther-Clipper fr einen effektiven Einsatz benutzen zu
k”nnen. Welche ungeahnte M”glichkeiten sich aber daraus  ergeben,
erf„hrt man nun im Kap.: Der Bombenauftrag.

Wer m”chte, kann mit einem meiner Spielst„nde  weiterspielen. Man
braucht vor allen bei den h”heren R„ngen, wie oben bereits aufge-
fhrt, hunderte  von  erfolgreichen  Eins„tzen  zu einer weiteren
Bef”rderung. Also, wer als Rear Admiral oder gar bald als Admiral
die weiteren Geschicke der federalen und imperialen Welten in die
Hand nehmen m”chte, der sollte jetzt zugreifen...

* Der Bombenauftrag
* Der Spionageauftrag
* ASP Explorer
* Ausrstung der Panther-Clipper
* Mit dem Panther-Clipper unterwegs...

                                                                 
Der Bombenauftrag                                                

Aus dem  Zusammenspiel von  Wurmloch, Bombardierungsauftrag   und
bestausgerstetem  Raumschiff ergibt sich eine ungeahnte  fantas-
tische M”glichkeit,  mit  wesentlich  geringerem Zeitaufwand  die
milit„rischen Missionen durchzufhren. Die gewnschte Bef”rderung
erfolgt dadurch ebenso in deutlich krzeren Zeitabst„nden.    Ein
wunderbarer  Nebeneffekt  besteht auerdem darin,  da  der sonst
bliche Zeitdruck w„hrend der Missionsdurchfhrung in den  aller-
meisten  F„llen entf„llt und viele  der  aufgrund des zu  knappen
Zeitlimits  undurchfhrbaren  Missionen somit  wieder in Betracht
kommen !

Wie  geht  man  nun am besten vor,  wenn  man einen milit„rischen
Auftrag annimmt ?  Unter  Zuhilfenahme der Wurml”cher ist man auf
einen  leichten und schnellen  Raumflitzer   nicht mehr unbedingt
angewiesen,  es  erfllt auch  ein  schweres,  voll ausgerstetes
Schlachtschiff  vorzglich seinen Dienst! Warum nicht gleich eine
Panther-Clip. mit  200  installierte Schutzschilde ?  Falls einem
die b”sen, b”sen Raumpiraten zu l„stig werden, brauchen bei einem
Angriff nur der Schiffsantrieb abgestellt zu werden("engine off")
und der Feind knallt einem  meistens drauf.  Selbst eine Imperial
Courier  kann  einem nicht  mehr sonderlich zufgen, schlimmsten-
falls fahren die Schilde  bei einem  Zusammenprall auf  ca.  70 %
runter - einzig in acht nehmen sollte  man  sich vor deren  20 MW
Beam-Laserkanonen.

Besitzt  man den Federal-Rang eines Colonel, bekommt man erstmals
Bombenauftr„ge,  mit  der  man  milit„risch feindliche Stellungen
mit einer Nuklear-Rakete  atomisieren kann. Von da  an sollte man
nur noch diese Art von Auftr„gen  annehmen, da sie am schnellsten
und seltsamerweise  auch am  leichtesten zu  bew„ltigen sind.  Es
reicht, wenn man mit seinem Schiff sich im Orbit des betreffenden
Planeten befindet und mit drei- bis vierfacher Zeitbeschleunigung
die installierte  Nuklearwaffe auf das anvisierte  Ziel aus einer
Entfernung von max. ca.25000 km abfeuert. Man braucht also glck-
licherweise nicht immer wieder wie bei den  Photografierauftr„gen
direkt ber das feindliche Ziel hinwegzufliegen,was dann jedesmal
sehr viel Zeit in Anspruch nehmen kann.
                                                                 

Der Spionageauftrag                                              

Der organisatorische Ablauf bei der Durchfhrung eines  Spionage-
auftrages gestaltet sich ganz „hnlich wie bei der  Bombenmission.

Man erh„lt die Anweisung, ein m”glichst genaues Foto  der gegner-
ischen Einrichtung zu knipsen, bei der man  so dicht wie  m”glich
darber hinwegfliegt. Etwas Fingerspitzengefhl bei der Flugman”-
vrierung ist fr das Gelingen allerdings Voraussetzung.

Nachdem man an den  Zielplaneten  herangeflogen  ist und auch den
kleinen grauen Punkt, die gegnerische Milit„reinrichtung,  ausge-
macht hat,  versucht man sie  in  relativ  flachem Neigungswinkel
anzufliegen.  Anf„nglich  fliegt man mit h”herer Geschwindigkeit.
Je weiter sich das Raumschiff n„hert,   desto  mehr  mu auch die
Fluggeschwindigkeit und ebenso d. Zeitbeschleunigung herabgesetzt
werden. Bei real eingestellter Zeitstufe fliegt man ca. 200 m mit
einer Fluggeschwindigkeit von etwa 2000 km/h ber die Einrichtung
hinweg und macht im richtigen Moment die Aufnahme.

Unter "Outstanding Contracts" mu jetzt DONE stehen(beim Auftrag-
geber wird sich sp„ter zeigen,wie gut die Aufnahme geworden ist).
Mit Gas und erh”hter Zeitstufe fliegt  man vom  Planeten weg, bis
das  Hyperspace-Symbol auf  dem  Amatourenbrett des  Raumschiffes
erscheint und der Hypersprung ber  ein  Wurmloch  nichts mehr im
Wege steht. Man sollte sich beim Anflug nicht  irritieren  lassen
von herannahenden feindlichen Fluggeschwadern, die zur Abwehr bei
Feindn„herung eingesetzt  werden.  Mit  einer  gut  ausgersteten
Panther-Clipper!  kann eh nicht allzuviel passieren.  Fliegt  man
hingegen mit der ASP Explorer, sollte man beim Ann„hern der mili-
t„rischen  Einrichtung sich ziemlich nahe  ber dem Boden halten.
Dann  zeigen  die Angriffe der Flugabwehr-Staffeln  kaum Wirkung.

Achtung: Besitzt der betreffende  Zielplanet  eine  hohe  Massen-
anziehung (mehr als 1 Erdmasse), ist von der Mission dringend ab-
zuraten. Die  Flugman”vrierung  wird  bei solch schweren Planeten
„uerst schwierig und man mu allein schon wegen der  h”her anzu-
setzenden Geschwindigkeit des Anfluges sehr  genau  steuern, wenn
man nicht unbedingt den Boden kssen m”chte...  Gut geeignet sind
Planeten mit dem 0.01 bis 0.02-fachen der Erdmasse.

Wer Geschmack an solchen Spionageauftr„gen gefunden hat,soll dies
auch weiterhin tun. Nur sind sie auf Dauer relativ zeitaufwendig.
Besitzt man aber erst einmal den Rang eines Colonel,  ist es sehr
viel einfacher, Missionen mit Nuklear-Raketen auszufhren.
                                                                 

Schiffsausrstung der Panther-Clipper                

Bew„hrt hat sich bei der Panther-Clipper folgende Ausrstung  fr
den milit„rischen Einsatz:

        * Shield Generator  200-250 Units
        * Scanner
        * Automatic Pilot
        * Energy Booster Unit
        * Atmospheric Shielding
        * Hull Auto-Repair System
        * Laser Cooling Booster
        * Auto Refueller
        * Front Gun Mounting: 20 MW Beam Laser
        * ca. 200t Fuel

Bei Annahme von Bomben-Auftr„gen sollte man darauf achten,  immer
ein wenig Platz im Schiff zu lassen, der fr die Installation der
ben”tigten Nuklear-Raketen gebraucht wird.

Wer seine  Panther-Clipper  mit  weiteren  ntzlichen Dingen aus-
schmcken m”chte, kann noch folgendes installieren:

        * Radar Mapper
        * Naval E.C.M. System
        * Hyperspace Cloud Analyser
        * Energy Bomb
        * Military Camera
                                                                 

Mit dem Panther-Clipper unterwegs...

Die praktische Ausfhrung bei  Annahme  milit„rischer  Bombenauf-
tr„ge erfordert anf„nglich ein gewisses Herantasten im Umgang mit
Nuklear-Rakete, Zeitbeschleunigung und Autopiloten.

Folgende Vorgehensweise hat sich hierbei vorzglich  bew„hrt, die
ganz  speziell  fr  eine  voll ausgerstete Panther-Clipper! mit
Bomben-Auftrag gelten sollen:

        * Bei Angriff von Raumpiraten m”glichst rasch  den  Auto-
          piloten abschalten u.den Antrieb abstellen (Engine off).
          N„hert sich eine Imperial Courier,  zu sehen am  weien
          B„lkchen auf dem Schiffscanner,  auf  manuellen Betrieb
          umschalten und das imperiale Schlachtschiff eigenh„ndig
          abschieen

        * Kurz vor dem Ziel mit dem Autopiloten von h”chster  auf
          zweith”chster Stufe herunterschalten

        * Unmittelbar nach Einschlag der Nuklear-Rakete oder nach
          dem Schnappschu  (Spionage-Auftrag) mu ein  DONE  auf
          der Auftragsliste "Outstanding Contracts" zu lesen sein

        * Bei schweren Planeten, wenn der Autopilot sich kurz vor
          dem Ziel abgeschaltet hat, manuell mit sehr hoher   Ge-
          schwindigkeit (ca. ab 80000 km/h) an  den  Zielplaneten
          vorbeifliegen, dabei die geigneten  unteren  Zeitstufen
          einstellen / mehrfach umschalten.

        * M”glichst nahe an den Zielplaneten  heranfliegen, damit
          man das Ziel, die gegnerische milit„rische Einrichtung,
          auch sichten kann. Sie erscheint bei n„herem Hinfliegen
          als kleiner grauer Punkt

        * Nach Andocken an eine Raumstation oder auf einem Plane-
          ten  jedesmal  auf  die  entsprechende   Erfolgsmeldung
          achten   (als letzte Kontrolle sozusagen)
                                         
------------------------------------------------_Andreas Kolles_-                                                                 

