 {*f1
          "Mein Mitbewohner"
         --------------------{*f0

von Rdiger Hoffmann, geh”rt von m.O.d. of tnb, 07/07/96

aus: "Hoffmann, Rdiger: Der Hauptgewinner". (c)1995 Chlodwig Musik GmbH


Ja ich wei garnicht ob sie es wuten, aber mit meinem Mitbewohner versteh' ich
mich prima. Wir kommen wunderbar klar.
Ich hab's in  der Kche immer  so'n bichen ordentlicher. Ich hab' ihm das auch
schon mal gezeigt, da man das  Splbecken halt  nach dem Splen auch ruhig mit
dem Bauchschwamm nochmal  durchwischen kann. Er hat das auch gleich eingesehen,
das ist gar kein Problem bei uns... das  ist im  Grunde das  selbe wie  mit den
Gl„sern. Jaa, ich meine wenn man die halt nicht direkt abtrocknet nach dem Sp-
len dann  gibt's halt  R„nder und Flecken. Ich meine ich bin da eigentlich auch
nich so, aber...es ist einfach sch”ner, angenehmer, wenn man mal G„ste hat.
N”, er hat das  auch gleich eingesehen, das  ist gar kein Problem bei uns...das
ist im Grunde das selbe wie mit dem Bad. 'Meine so'n Duschvorhang der kann ver-
schimmeln, mu er  natrlich nicht, wenn man den halt nach jedem Duschen wieder
ordentlich ausbreitet auf der Duschvorhangsstange.
Das ist gar  kein Problem. N”, er  hat das auch  gleich eingesehen, das ist gar
kein Problem  bei uns...das ist im Grunde  das selbe wie mit der Telefonschnur.
'Meine sowas kann  man vernuddeln lassen oder man h„ngt sie halt nach jedem Ge-
spr„ch wieder  ordentlich  aufgerollt ber  den Haken. Ja, ich  mein das  is'ne
Sache vielleicht von 30, also maximal 45 Sekunden...ich hab's mal gestoppt. Da-
fr h„lt so'ne  Schnur dann halt l„nger. 'Meine fr mich mu die jetzt nich ir-
gendwie l„nger halten, s'vielleicht so'ne prinzipielle Sache bei mir.
N”, er hat das  auch gleich eingesehen, das  ist gar kein Problem bei uns...das
ist im Grunde das  selbe wie mit den Pflanzen in seinem Zimmer. Die k”nnen ver-
trocknen, das  sind seine  Pflanzen, das sind  ja nicht meine, ich mein'ja auch
nur so...'macht sich halt so seine Gedanken.
Ja er schl„ft  morgens gerne etwas l„nger, der Herr. Meistens so bis 2 Uhr mit-
tags. 'Frage mich  da halt nur, wie er  das mit seinem Studium macht. 'Meine es
geht mich im Grunde nichts an...ich hab' da jetzt mal  mit seinen Eltern drber
gesprochen. Die  hat das  sehr interessiert. Ne, weil die  ihn eben auch finan-
ziell untersttzen. Wir ham dann mit ihm gesprochen und er mu halt jetzt neben
dem Studium noch n'bichen jobben.
Er macht jetzt Frhschicht bei "Westfleisch" von 4 bis 10. Den Job hab' ich ihm
brigends  vermittelt. N”, er hat das auch  gleich eingesehen, das ist gar kein
Problem bei  uns...das ist im Grunde das  selbe wie mit seinen beiden Freundin-
nen. 'Meine er konnte sich da nicht entscheiden, da hab' ich mit beiden gespro-
chen, jetzt ist er halt wieder solo.
Ja gut, er  war n'bichen  sauer auf mich, aber wir ham dann drber gesprochen,
er hat das auch gleich eingesehen, das ist berhaupt kein Problem bei uns.
Naja und heute morgen da  isses dann halt  passiert, da is es  zum groen Knall
gekommen zwischen uns. `Meine es hat  sich ja schon irgendwie angedeutet in der
letzten Zeit...ja, da hat  er zum wiederholten Male meine Zahnpasta mitbenutzt.
Und jetzt reicht's. Jetzt fliegt  er raus. Aber achtkantig. 'Meine ich hab' mir
wirklich alle Mhe mit ihm gegeben, aber was zu weit geht, geht zu weit. N”, er
hat das auch gleich eingesehen....

-------------------------------------------------------------------------------
