{*f1
     Stell dich lieber in den Stau
     's geht schneller als die MVV
    ////////////////\\\\\\\\\\\\\\\{*f0
                                    FXL//TNB

Wie der geneigte Leser gewi bereits aus der Mund-zu-Mund-Propaganda  wei, hat
sich mein  st„ndiger Wohnsitz zugunsten eines geregelten Einkommens, den  damit
verbundenen sprichw”rtlichen Br”tchen und aus Grnden der N„he zum Arbeitsplatz
in die Isarmetropole Mnchen verlagert. Das w„re insofern nicht bedenklich, als
da der Autor dieses Schreibens eigentlich ein  recht umg„nglicher  Typ zu sein
scheint, der sich relativ schnell mit den Gepflogenheiten der ans„ssigen Urein-
wohner des jeweiligen Aufenthaltsortes anzufreunden wei. Was o.g. Autor aller-
dings nicht versteht, wie es sich eine solche Metropole wie es Mnchen nun ein-
mal  ist, leisten kann, einen derart miesen Service im  ”ffentlichen Nahverkehr
zu haben.

Da ich - wie der o.g. geneigte Leser sicherlich ebenfalls aus der Buschtrommel-
Redaktion  erfahren haben  drfte - zeitweilig mit ziemlich  maltr„tiertem Bein
und  demzufolge mit  zwei Unterarmgehhilfen (die heien wirklich so!) in M. un-
terwegs war, und auch auf meinen  heigeliebten Fiesta  verzichten mute, mute
ich zwangsl„ufig auf die proppenvollen und schlecht gelfteten Wrmer, die sich
durch  die Eingeweide der Stadt schleichen, die fetten Raupen mit einer exorbi-
tanten Geschwindigkeit von ca. 40 km/h und die laut ratternden und mit Holzsit-
zen  ausgestatten  Schlangen - sprich die U-Bahnen, Busse und Straenbahnen der
MVV ausweichen.

Wer einmal versucht hat, Samstags nachts aus der Innenstadt  in die Randbezirke
endlich ins wohlverdiente und warme Heiabettchen zu gelangen, ohne dafr gleich
den Fhrerschein  zu riskieren ("Eishockey-Kanufahrn-Wirsing"), ein  Heidengeld
fr Taxen  oder einen Privatjet  aus dem Fenster zu werfen, der wei, wovon ich
rede. Ja, ja, die Nachtlinien. Gro mit dem Claim "Wir legen  eine Nachtschicht
fr Sie  ein" fahren  genau 5 Linien  auf 7 Strecken nach  0 Uhr in die Randbe-
zirke. Es ist ein  beglckendes Erlebnis, sich - weil man den Bus um zwei Minu-
ten  verpat hat - um zw”lf nach halb eins mit den Clochards eine Pulle Penner-
glck zu  teilen oder mit  den Zeitungsverk„ufern einen kleinen Schwatz zu hal-
ten, w„hrend man  auf den wahrscheinlich  wieder dreifach  berbesetzten Bus um
4.30 Uhr wartet (der dann brigens nicht an der Haltestelle, an der man wartet,
sondern der n„chsten, etwa einen halben Kilometer entfernten abf„hrt) - und das
nicht  einmal aus  eigenem Verschulden, sondern  einfach da  die U-Bahn zu sp„t
war. Zum  Glck hat  mir w„hrend  des Wartens noch  niemand eine Mark fr einen
Kaffee  zugesteckt. Hat schon  mal einer  von Ihnen  zwei bis  drei Stunden auf
Krcken gesttzt in der K„lte auf den Bus gewartet? Na eben.

Jeder, der einmal  in Leipzig mit der (von mir ber alles geliebten) Bimmel ge-
fahren  ist, wei, da  es eigentlich  ein tolles  System ist, wenn man fr die
kleine Fahrt zwischendurch  nur zwei  Fahrscheintypen zur Auswahl  hat, n„mlich
den fr eine halbe und den fr eine ganze Stunde Fahrt. Anders in Mnchen. Hier
sieht  sich der  Tourist oder  potentielle Besucher der Stadtteile jenseits der
Bahnschranken mit einem wahrhaft Tiefkhlschrankmae annehmenden Automaten kon-
frontiert, der  einem sage  und  schreibe 30 (in  Worten: dreiig) verschiedene
Karten  anbietet. Und  das - im Sinne nicht deutsch sprechender Touristen - nur
in deutsch. Die Hinweise, wie die Karten zu entwerten, wie lange man damit rum-
schippern  kann, und wie lange  man sie aufbewahren soll, stehen auf den Karten
selbst und  in den Verkehrsmitteln. Und  da ist es meistens schon zu sp„t, wenn
man sich  eine sndhaft  teure "Single-Tageskarte" gekauft hat, und feststellt,
da sie nur in der Stadt, nicht aber in den angrenzenden Zonen gilt.
Schade  eigentlich, Herr  Kontrolleur, das habe  ich nicht gewut... (notabene:
die Hinweise, da Schwarzfahren 60 Tacos kostet, findet sich sogar in Englisch,
Franz”sisch und Italienisch in den Fahrzeugen). Habe ich schon erw„hnt, da die
Automaten  sich standhaft  weigern, meine  eindeutig echten Scheine anzunehmen,
deutsches Geld? Es  gibt bekanntermaen vier M”glichkeiten, einen Schein in den
dazu  vorbestimmten  Schlitz  zu  schieben. Ich  habe alle  28 ausprobiert, den
Schein  gebgelt, dem Automaten gut zugeredet, italienische Lira und US-Dollars
verwendet, er  will nicht. Oh, welch Vergngen ist es, mit einer Handvoll klin-
gender Mnzen zum Automaten zu rennen, ihn liebevoll zu fttern, und mit leuch-
tenden Augen zuzusehen, wie er eine Streifenkarte ausspuckt, w„hrend im Hinter-
grund die S-Bahn abf„hrt -

Apropos S-Bahn. Nur ein kleines Beispiel, das  dem geneigten  Leser nahebringen
soll, warum es mich manchmal reizt, in die  Tischkante zu  beien. Als Neulinge
(fr die Bayern, insbesondere  die Mnchner  unter Ihnen - die "Zugroasten") in
der Stadt hatten meine Liebste und ich  uns entschlossen, am  Sonntagnachmittag
die Gedenkst„tten  des KZ Dachau  zu besuchen, was zwar fr das Verst„ndnis der
Geschehnisse damals und die politische Bildung unbedingt zu empfehlen ist, aber
aus verkehrstechnischen Aspekten nur mit dem Auto zu in  Angriff zu nehmen ist.
Auf  der Hinreise hat  uns der Fahrer  der Buslinie (es gibt in Dachau nur zwei
davon, beide fahren komischerweise  am KZ vorbei) auf Englisch  verst„ndlich zu
machen versucht, da wir die Karten bitte nach dem Einstieg sofort zu entwerten
h„tten. Ich frage Sie: Sehe ich wie ein  typischer englischsprechender  Tourist
aus? Ich hatte eigentlich weder ein Base-Cap auf, noch einen Fotoapparat umh„n-
gend, nur  die Krcken. Na ja. Nach  dem Kulturtrip  heimwollend, wies  uns der
Fahrer der Linie wieder  direkt beim Einstieg (der brigens in Dachau nur vorne
erlaubt ist - entgegen der Praxis in Mnchen selbst - damit die Fahrer auch die
Fahrenden  hinweisen und  abkassieren k”nnen), aber diesmal  auf deutsch darauf
hin, da die Karten zu entwerten w„ren. Meine Liebste, bereits weiter hinten im
Bus, weil es bei mir mit dem Einsteigen etwas l„nger dauerte, rief ein ziemlich
ungehaltenes "Ja doch!" nach vorne, und lie die Glocke am Entwerter klingeln.
Der Fahrer, offenbar ein wahrhaft intelligenter Mann und durch zahlreiche Fort-
bildungsmanahmen  zum Zwecke der Fahrgastbetreuung geschult, hatte aber mitge-
schnitten, da  wir zu zweit  eingestiegen waren - jedoch nur einmal die Glocke
geh”rt, und  schnauzte ohne sich  umzudrehen ein  liebevolles "Zweimal, bitte!"
nach  hinten. Die Liebste  vergrub sich  mit dem Kopf in die Holzbb„nke und war
nahe daran, selbige  anzunagen. Eine Flasche  Grauburgunder und  viel Zuneigung
waren n”tig, dieses schwere Trauma wieder halbwegs hinzubiegen.
Endlich  am S-Bahnhof  angekommen, wollten  wir nur noch  nach Hause, zumal die
Fahrt auch im amerikanischen Stil fr die Jahreszeit und die  Sichtverh„ltnisse
mit zuviel Schmackes und Reifenquietschen absolviert wurde. Wir fanden nach ei-
nigem  Studium der Fahrpl„ne  heraus, da von Dachau aus in Richtung Innenstadt
im Zwanzigminutentakt zwei S-Bahnen fhren, eine auf dem einen Gleis, die ande-
re auf dem  anderen, immer  alternierend, das  kann man ja noch irgendwie nach-
vollziehen. Einen  einheimischen, an  einer Brezel kauenden kleinen Jungen fra-
gend, fanden  wie heraus, da die n„chste  Bahn wohl von dem gegenberliegenden
Gleis, durch eine Unterfhrung mit ca 400 Stufen erreichbar, abfhre.
Also flugs  hinber. Als wir  oben wahren, fuhr  am Gleis, an dem wir noch eben
standen, eine  S-Bahn ein, und  ohne uns  wieder ab. Der Junge hat, glaube ich,
sogar gegrinst, als er aus dem Fenster in unsere offenen Mnder schaute. Hm.
Nach eingehendem weiterfhrendem Betrachten der Bauzeichnungen oder Schnittmus-
terbogen, oder wie man auch immer man diese Fahrpl„ne bezeichnen soll, stellten
wir fest, da der Kleine zwar Recht gehabt h„tte, allerdings nur von Montag bis
Samstag, 5.30 bis  23.30 Uhr. Ein kleines Kreuzchen und ein noch kleinerer Hin-
weis am unteren, vergammelten  Rand des  Fahrplanes  erz„hlte uns, da Sonntags
die Abfahrtgleise genau umgedreht seien.
Was die MVV  dazu bewogen hat, eine solche Teufelei auszudenken und damit harm-
lose Touristen  so unn”tig  auf den Bahnsteigen  festzuhalten, vermag ich nicht
nachzuvollziehen. Vielleicht  hat der Schwager des  Streckendienstleiters einen
florierenden  kleinen Kiosk am Bahnhof, der von verwirrten, von der langen War-
tezeit  ausgemergelten, hungrigen  und durstigen  Dachau-Besuchern vor allem an
den Wochenenden frequentiert wird. Wer wei.

Das Fahren mit der U- und S-Bahn ist ohnehin  fr ungebte Besucher  ein wahres
Feuerwerk  an Nervenkitzel. Hat  man endlich seine  Karte aus dem Automaten he-
rausgequetscht, und  rennt auf den wartenden Zug zu, sollte man vor dem sponta-
nen  Zusteigen wissen, woran man ist. Stimmt das Gescho in der S- oder U-Bahn-
Station (von  denen es meistens  dreie gibt, und in demjenigen, in dem man sich
gerade  befindet, fahren  garantiert  nicht  die  Bahnen  ab, die  man dringend
braucht), hat man die  erste, wichtige Hrde gemeistert. Ist man  danach in der
glcklichen Lage, da die Liniennummer - und vor allem die  Fahrtrichtung - mit
der gewnschten  bereinstimmen, was zuweilen auch nicht ganz einfach herauszu-
finden ist, hat man  es schon fast geschafft. Sollte es zuf„llig passieren, da
eine sonore  Stimme aus dem  Off so etwas wie "Gleis 2, S6 nach Erding" bei der
Einfahrt eines Zuges meldet, mu entweder Sonntag oder Oktoberfest sein.
Die Prozedur des Einsteigens in der allgemeinen Hektik und dem auftretenden Ge-
rangel, eigentlich  ganz nett und im  Sinne der Fahrg„ste gedacht, ist, da die
Fahrer aus  der Tr am Beginn der U- oder S-Bahn heraustreten, sich einen šber-
blick zu  verschaffen versuchen, per Mikrofon ins Innere der Bahn und auf magi-
sche Weise auch am Bahnsteig zu h”rend, einmal "Zusteigen bitte" und dann, wenn
es akut wird, vor dem automatischen Schlieen der Tr, noch einmal "Zurckblei-
ben bitte" annoncieren. Soweit, so gut.
Aus Zeit- und Rationalisierungsgrnden wurde  es wahrscheinlich  den Zugfhrern
untersagt, mehr als einmal am Tag ersteren Satz zu sprechen. Aha. Darberhinaus
wurden die Fahrer vermutlich angehalten, weiter massiv Zeit zu  sparen, so da,
w„hrend  die  Fahrg„ste  sich  noch  in  die  W„gen  quetschen wollen, zwischen
"Zurckbleiben bitte" und dem "KKTSschzzz-pfit-klink" der sich schlieenden Tr
nur  wenige Nanosekunden  bleiben. Opfer  mit zerquetschten  Gesichtern  werden
durch das medizinische Personal zwar gut versorgt, meist aber sp„ter nicht aus-
reichend entsch„digt; der Inhalt verlustig gegangener Einkaufttten wird hinge-
gen i.d.R. voll  ersetzt. Berichte  aus zuverl„ssiger  Quelle belegen, da sich
89% der Clochards in den U-Bahn-Stationen ausschlielich von derlei Unfall-Nah-
rungsmitteln ern„hren.

Da in Mnchen - ganz entgegen dem restlichen Teil der  uns bekannten Welt - ein
Kauderwelsch  gesprochen  wird, das selbst der  Teufel nicht  verstehen drfte,
liegt es nahe, da auch die Angestellten der MVV diesen benutzen, wenn sie ihre
Arbeit tun. So ist es vielleicht besonders pikant, zum ersten mal ein leise er-
klingendes "Zrggblmbidde" als Hinweis  zu identifizieren, da man, s.o., bitte
jetzt  zurckbleiben solle. Hat man sich von dem Aha-Effekt und der Erleuchtung
dann erholt, ist der Zug weg, oder man ist noch nicht ausgestiegen.
Hm. Noch  herzlicher  ist es, wenn der Fahrer in Zeitdruck obengenannte Nanose-
kunden-Technik anwendet, so da man nur so etwas wie "ZrgblmKKTSsch-pfit-klink"
wahrzunehmen  vermag. hnlich verh„lt  es sich mit der - ebenso gut gemeinten -
Ansage  der n„chsten Haltestelle  w„hrend der Fahrt. Ein freundliches "Nechsta-
haltbrdmlschdro" durch  die Lautsprecher der Bef”rderungsmittel l„t den geb-
ten Fahrgast erhoffen, da man sich der Haltestelle Brudermhlstrae n„hert.
(Es existieren brigens zwei Lager der MVV, in denen nur Halspastillen und Hus-
tenbonbons  gelagert werden, die  Fahrg„ste den Zugfhrern zugesteckt haben, um
sie von dem vermeintlichen l„stigen R„uspern bei den Ansagen zu befreien.)
Genaueres zum Standort kann man aber nur sagen, wenn  man einen Streckenplan in
seiner  N„he hat. Kann man von seinem Platz die in den W„gen angeklebten Exemp-
lare  allerdings nicht einsehen, oder ist gar neu und  unerfahren in der Stadt,
sieht man alt aus. Tja.

Was die ganze Sache allerdings  rausgerissen hat, und  mich zu  einem zufrieden
schmunzelnden Menschen macht, wenn ich mit der S-Bahn nach Hause fahre, ist die
zu informationstechnischen Zwecken eingebaute erklingende Stimme  im Fahrstuhl.
Der schlaue  Automat erkennt n„mlich, wenn er oben oder unten ist und sagt dem-
zufolge auch immer -ding-dong-dang- die  richtige Position  an (Bahnsteig  oder
Unterfhrung). Das  sch”ne  ist, da  die  Stimme  sich anh”rt, als  ob sie ein
schwuler Pfarrer mit Nasennebenh”hlenvereiterung vollgesoffen in einer Telefon-
zelle  aufgesprochen  h„tte. Es ist  immer wieder ein Brller - und nur deshalb
lohnt sich  ein Besuch in  Mnchen, denn die Unterhaltungsangebote der MVV sind
wirklich erstklassig.

In diesem Sinne - NBAAAAHNNSDNAAIG!

            Euer/Ihr FXL//TNB
            fxl@t-online.de
