{*f1
     INTERcon '96 PARTY NACHLESE
    -----------------------------{*f0

Hier ist er nun, der offizielle  Party-Bericht zu dieser kleinen Party, und wie
immer ist es eine kleine Geschichte...

Es war ein  kalter Tag im Oktober, ich  schniefte mit Grippe aus meinem Bett um
die Post zu sichten und erfuhr im Brief von MC Laser von eben dieser Veranstal-
tung. Da ich anfangs noch zu dieser schwachsinnigen Atari-Messe wollte, war ich
mir noch nicht  ganz sicher ob ich vielleicht  das Reiseziel kurzfristig „ndern
sollte, doch als ich die Invi gelesen hatte, war ich mir fast schon sicher dort
hinfahren zu wollen.
Ich informiert die Reste von .tnb. darber und tats„chlich rauften sich darauf-
hin zwei kleine Grppchen zusammen um diese Party zu beehren. Dies soll nun die
Geschichte des einen Grppchens, welches aus mir und mOd bestand, werden.
Ich sackte also, nach Rcksprache, Freitag frh meine Sachen, um  sp„testens so
gegen 10:45 bei mOd in L.E. zu sein, doch leider verkalkulierte ich mich derart
herb, da ich erst ber eine  Stunde sp„ter als vereinbart, am Ort war. Schnell
wurden  die Sachen  gerafft, ins Auto geworfen und ehem... dieses weigerte sich
prompt anzuspringen... Sowas hatte ich fast  schon geahnt. Nach mehrfachen Ver-
suchen es anzulassen, was  uns auch mit  Starthilfe nicht gelang, verwarfen wir
den Plan es anzuschieben und holten den ADAC. Naja... und so standen wir da und
glaubten schon nicht mehr daran, zur Party zu kommen.
Irgendwie sprang die Karre dann doch wieder, der ADAC-Mann kam umsonst, gab mir
'nen Rat vonwegen  Batterie wechseln  und so wir dsten mit  inzwischen fast 3-
stndiger Versp„tung los in Richtung SW...
So ziemlich sp„t fanden wir dann die Abfahrt, im dunkeln und bei h„lichem Wet-
ter und begannen  den omin”sen  Ort zu suchen. Nachdem  wir xmal in der Weltge-
schichte rumgeeiert waren, zwischendurch den McDoof  niedergemacht hatten, fan-
den wir dann endlich  in einem kleinen Kaff namens Weiher  den Party-Platz, ein
nettes Sportzentrum.
Ok, wir  rafften uns auf  und enterten die Party-Halle. Als erstes wunderte wir
uns, da wir  nirgendwo einen  Eintritt-Kassierer fanden. Wir betraten dann den
Hauptsaal und eeeerm... nix von wegen 100 Leuten, nein, auch  keine 50. Mit ein
wenig Augen  zukneifen tummelten  sich etwa  30 Leute  im Saal und in der "VIP-
Lounge", in der  sich die Organisatoren, Inter und New Trend (w„hrend tSCc sich
unter dem gemeinen Volk aufhielt) aufhielten.
Wir erhielten die Info, da  bis dato (etwa 20:00) noch nichtmal die Kosten fr
die Halle wieder drin waren  und das erinnerte uns  spontan an eine Party eines
gewissen Juri of Newline...
Egal, frisch gingen wir ans Werk, bauten unsere Rechner auf, machten auch einen
Realtime-Artikel-Rechner fertig und schauten, was denn so los war.
Naja, viel war's nicht. Es wurde kr„ftig gezockt. Einige waren am Programmieren
und tracken oder malen. Ansonsten  mutete alles mehr  wie 'ne Copy-Party an, da
am laufenden Band Disketten ihre Besitzer wechselten oder Festplatten durch den
Raum geschleppt wurden.
Wir unterhielten uns mit diversen Leuten und  schauten, ob der Realtime-Artikel
angenommen wurde, was nicht  so der Fall war. Die  Idee von Samurai ihn im Vor-
raum aufzustellen fand  keine Zustimmung, da  mein ST da etwas auer sichtweite
war und ich schon etwas Angst um ihn hatte ;-)
Naja, irgendwann sp„t in der Nacht  kamen Drizzt und Flash  im Doppelpack ange-
reist und die Party begann trotz der milichen Umst„nde lustig zu werden.
Ein junger Herr mit auffallend  s„chsischem Dialekt  beschallte  den ganze Raum
mit grauenvoll alten  Chip-Musiken und fhlte sich dazu berufen, selbst die an-
wesenden Elite-Coder in die hohe Kunst des  Programmierens einzufhren, was die
auch mit einem kleinen Grinsen im Gesicht ber sich ergehen lieen.
Ok, er hat schon ein paar tolle Routinen  auf seinem ST auf die Beine gestellt,
wie  brennende Vektoren und  Texturemapping, aber wie  bekannt liegen Genie und
Wahnsinn ziemlich dicht beeinander, was hier auch bewiesen wurde, war doch sein
ausuferndes Gequassel mehr als nur nervig...
Die anf„ngliche Hoffnung dieses Mag  auf der Party zu  releasen, verschwand mit
Drizzt's Aussage, da der  Code vom Mag selbst nicht  mal rudiment„r  stehe und
selbst die Hilfe von ex-.tnb.ler Seboz h„tte da nicht viel retten k”nnen.
So wurde wenigstens ein Intro fr's UCM zusammengebraten, welches nur aus Dsign
und nicht aus Effekten bestehen sollte.
Irgendwann wurde  die MOD-Compil 11  von tSCc  released, die im Intro ebenfalls
mit fr  ST-Verh„ltnisse, coolen Routz aufwarteten. So gab es einen geilen Feu-
er-Effekt und 'ne Voxelspace-Landschaft zu bewundern...
Der Realtime-Artikel mauserte  sich langsam, mutierte aber sp„ter immer mehr zu
einer kleinen Porno-M„r...
Im hauseigenen kleinen Kino wurden diverse Filme geleiert, wie Terminator 2 und
Toy Story. An den PC's wurde viel  herumgezockt und  auch die XE's kamen ab und
an zum Einsatz, die hier rumstanden.
Ansonsten war es mehr eine Just-For-Fun-Veranstaltung, kein ernstes Treiben wie
auf den "groen" Parties. Genauere Info's dazu erhaltet ihr im Realtime-Artikel
von der Party...
Naja, jedenfalls gab es dann auch irgendwann mal die Compos und ein hartn„kiges
Gercht  machte die  Runde, da  die Compo's verschoben  wurden, da das einzige
Demo fr die Compos von Inter noch nicht fertig sei :-)
Man verbrachte die Zeit bis dahin also mit unsinnigen  Sachen und Massen-Kopie-
rungen, Quake-Metzeleien und anderen sinnlosen Sachen.
Irgendwann war es dann  aber soweit. Die paar  Hansels, die dageblieben  waren,
versammelten sich um sich eine recht merkwrdige Veranstaltung reinzuziehen. Da
wurden  Beif„lle fr  die sehr Techno-Lastigen MODs  einfach unterschlagen, mit
Mhe ein  Raunen fr die  Pix zustande gebracht  und bei den Intros gab es dann
kontroversen, wobei ein Coder auersich was von ST und Music brllte und andere
gereizt ihre Production verteidigten... hem... krank...
Natrlich gab es wieder mal Probleme mit dem Player. Warum zum Henker wird auch
immer  der sinnlose  Cubic-Player verwendet?! Gibt's  denn keinen  Player auf'm
Falcon, der  die  ganzen Formate  beherrscht? Vorschlag: Graoumf  Tracker fr'n
Replay... ist ja nicht schlecht das Teil und kennt auch sinnlose PC-Formate wie
Fasttracker und S3M...
Naja, auf die Auswertung der Compo's durfte dann  laaaange gewartet werden. Die
Compo's liefen  irgendwann Nachts und  erst am n„chsten Tag, als sich noch mehr
Leute  verkrmmelt  hatten, kam es  zur  Auswertung. (genaue Ergebnisse sind im
englischen Artikel zu finden...)
Naja, war wieder sehr merkwrdig... ein  uns allen bekannter Mensch strmte die
Bhne ohne abzuwarten, bis er  dran war... Da es nicht viele Entries gab, haben
alle Teilnehmer was abgekriegt, doch was... OS Halbe und anderen sinnlosen Mll
fr'n PC... Unser merkwrdiger Freund freute sich riesig ber  ein T-Shirt, was
natrlich verkehrt herum an seinem K”rper Platz fand. Andere fragten  sich nach
dem Wert von Neon Light, wenn ein Update auf die Vollversion nur 1000 DM kostet
und so weiter...
Naja, war schon alles etwas  strange. Aber  lustig allemal! Auch  wenn sich die
Kosten fr  diesen Wochenend-Psycho-Trip auf  100 DM beliefen, wrde ich sagen,
da ich  das n„chste  Mal wieder dabei bin... Nur 'ne  Oster-Party ist zu wenig
und warum nicht solche  schr„gen Veranstaltungen  beehren?! Ist cool! Man lernt
die Leute besser kennen, manchmal somit auch nervige Personen, und die Stimmung
ist im allgemeinen besser... lest nur den Realtime-Artikel :-)
Ok, das war's von meiner Nachbetrachtung. Bis zur n„chsten Veranstaltung!

----------------------------------------------------------------Moondog of tnb-
