-------------------------------------------------------------------------------
       Hobbys der 90er - Heute: Nekrophilie - Mehr als Sex mit Leichen!
                              von SAMMY / ZYN!
-------------------------------------------------------------------------------

Wer nun  langsam  von solchen  Sachen wie  dem Sammeln  von  Telefonkarten, dem
Sch„nden kleiner M„dchen oder Amok-Bungee-Springen im Raftingboot die Nase voll
hat sollte sich mal dieses sch”ne Hobby ansehen. 
Frher  eher etwas fr  elit„re Kreise, hat sich das Sch„nden  frischer Leichen
fast schon  zum Volkssport entwickelt. Einzelne Friedhofsw„rter lassen mittler-
weile schon  ber ein  Erstzugriffsrecht  fr besonders  attraktive Leichen mit
sich reden.
Nun ist  es hier  aber wie bei jedem Hobby, man sollte fr den kompletten Genu
in  etwa wissen was  zu beachten ist. Beachtet werden sollte beispielsweise die
Konsistenz  des  kalten  Partners, welche  bekanntlich  von  knochenhart bis zu
modrig weich geht. Profis  raten daher zu einem der beliebten Einstiegsseminare
als Leichenw„scher bei Grofriedh”fen, wo die Toleranz recht hoch ist.
Am Rande vermerkt  sei brigens, da seit den einschl„gigen ORION-Angeboten von
Kunststoff-Geschlechtsteilen ("weich und naturna") der Handel mit Originaltei-
len trotz der hohen Verfallsrate stark zugenommen hat. Kenner wissen natrlich,
da echtes Haar und echte Haut durch nichts zu berbieten sind.

Als Leichenw„scher  hat man in der Nachtschicht auch  die M”glichkeiten je nach
Bedarf  sich die frischesten  oder die modrigsten  zu reservieren. Man verdient
auch verdammt gut ("Was!! Jeden Tag frische Leichen, und dann noch Geld!?").
šber den  Sex mit frischen  Leichen ist  an sich nicht viel zu sagen, es bleibt
sich in etwa  gleich. Es darf  sogar behauptet werden, da den meisten kaum ein
Unterschied zu  ihrer Frau  auffallen  wird. Heutzutage ist ja fast schon chick
gepflegte Langeweile im Bett zu haben. Bei frischen Leichen ist es brigen sehr
gut, wenn  der angehende  Nekrophile ber  ordentliche Kr„fte verfuegt. Es kann
eben schonmal sein, da fr einen ordentlichen Analverkehr der eine oder andere
Knochen gebrochen werden mu. Aber es gilt auch hier das unbedingte Lustprinzip
und der  Satz "Erlaubt ist was gef„llt!". So ist es auch nicht unblich bei der
Gelegenheit auch das andere Tabu "Kannibalismus" aus dem Fenster zu schmeissen.
Manches K”rperteil eignet sich eben auch fr den "kleinen Hunger zwischendurch"
An die Kenner hier ein fr”hliches "Guten Appetit".

Ganz anders  wird die  Angelegenheit bei „lteren Leichen. Eine  Spezialit„t die
sich  besonders  gebte Leichensch„nder  ansehen sollte. Ein  bekannter von mir
steht zum  Beispiel auf 2 Jahre  alte Leichen von 90j„hrigen polnischen Frauen,
und schw”rt  auf das ganz spezielle Aroma der reichlich vorhandenen Leichens„f-
te. Aber das  generelle Problem  hier ist definitiv die allgemeine Gebrechlich-
keit. Vor dem  H”hepunkt das  Brechen des Beckens wahrzunehmen ist selbst heute
fr die meisten st”rend. Freilich stehen einige ZYN! Redaktionsmitglieder (Hiho
Artemis, wechsel mal wieder es riecht!) gerade darauf.
Sex mit alten  Leichen geh”rt aber  wahrlich zum weniger  spektakul„ren Aspekt.
Sehr spaig  ist auch  ein Opernbesuch  mit einer 1 Jahr alten Kleinkindleiche.
Sie werden  der ABSOLUTE Mittelpunkt jeder Veranstaltung sein, und sich der un-
geteilten  Aufmerksamkeit sogar  der Sicherheitskr„fte versichern k”nnen. Einer
Tatsache mssen  sie sich aber bewut sein: Je h„ufiger Sie sich an unseren to-
ten Mitmenschen vergreifen, desto  schwerer werden Sie es mit lebenden Partnern
haben. Besonders wenn Sie es nicht so mit der Sauberheit haben, sollten Sie von
den blichen Anmachen Abstand halten.

Ein Aspekt meist minderen Interesses ist Ihr Bild in der Umgebung. Gewisse Ein-
bussen  im Freundeskreis  sind unvermeidbar, da  die Toleranz  doch sehr einge-
schr„nkt ist. Um  sich nicht allzu  einsam zu fhlen sollte mal eventuell immer
etwas in der Tasche haben, um auch im Zug das Abteil leerzukriegen.

Der Aktualit„t  wegen sei auch etwas zu Weihnachten bei Nekrophilen gesagt. Na-
trlich freuen sich  unsere etwas streng riechenden Freunde ber Geschenke. Be-
sonders von  Smartballs wird  erwartet, da am 24.12 noch warme Originale unter
dem Baum liegen. Also: Beim n„chsten Massenunfall im Nebel an die Lieben zuhau-
se denken. Nicht m”glich sind leider Natursektparties oder  Kaviarabende. Dafr
aber das  wirklich nicht  allt„gliche Leberpastetentanzen  oder Toxic-Cocktail-
Feten (Leichen geben eine ganze Reihe aromatischer S„fte ab!)

Sei noch  ber gemischten  Gruppensex  mit Freunden und  mehreren Leichen aller
Altersstufen geredet. Herrlich sind die Blicke, wenn ein unbedarfter Pizza-Lie-
ferant die  Bestellungen vorbeibringt, und  sie ihn mit einem einladenden Blick
als Dank einladen. Da sind Gratispizza reichlich drin!

Zu guter Letzt: Es gibt unendlich viele Praktiken die labile Gemter nur deswe-
gen nicht versuchen, weil sie meist mit dem Ableben des Partners enden.
Spreizankerficken, A  Tergo mit  Kettens„ge, und  Drillbohrer-Fistfucking  kann
hier endlich voll ausgelebt werden. So ist das Sexleben endlich wieder erfllt,
und sorgt fr einen freien Kopf im Bro.

(SAMMY)

-----------------------------------<<ZYN!>>------------------------------------



