*******************************************************************************

                   Plattentip: 'Play loud' von den "B52's"

*******************************************************************************


Es mu Mitte  1995 gewesen sein, als ich auf meinem Lieblingssender VIVA II ein
Lied der  B52's h”rte: "Rocklobster" hie  das Stck, produziert 1978 und herr-
lich schr„g. Einige Wochen  sp„ter h”rte ich das  selbe Lied  nochmals im Radio
und von da an ging es  mir nicht mehr aus dem Sinn - mir war klar, da ich ent-
weder jemanden  finden mute, der  dieses Lied auf CD  besa, jemanden zum Kauf
selbigen  Tontr„gers berreden oder (als letzte M”glichkeit) selbst die Initia-
tive ergreifen mute, um sie k„uflich zu erwerben.
Nach langem Suchen und Z”gern war es dann im Januar '96 soweit, da ich a.) mit
meiner Geduld  am Ende war und b.) wieder  mal etwas zu viel Geld hatte, so da
ich mir  das Album "Play loud" (auf  welchem  auch "Rocklobster" zu finden ist)
kaufte. Und ich  kann noch  immer sagen, da sich der Kauf in h”chstem Mae ge-
lohnt hat!

Doch bevor ich  die CD n„her beleuchte, m”chte ich einige Worte ber die Gruppe
"The B52's" verlieren, welche  einigen von Euch  m”glicherweise noch unbekannt,
anderen dagegen durch  ihren Song 'Meet the Flintstones' (als "BC 52's") in den
Ohren liegen drfte.

Die B52's, deren Namen  im brigen nicht von der Typenbezeichnung eines US-ame-
rikanischen Bombers sondern  vom sdstaatlichen Slangwort fr den hochgetrmten
Haarputz der weiblichen Ensemblemitglieder herrhrt, traten zum Valentinstag 77
zum ersten Mal  vor ihren  Collegefreunden  in der Besetzung Cindy Wilson (voc,
perc, g), Ricky Wilson (g), Keith Strickland (dr),  Kate Pierson (org, voc) und
Fred Schneider (voc, org) auf.
Sie schienen  in ihrer Musik  den antiquierten Sound der "Ventures" und die New
Wave-Nervosit„t  von "Devo" und den "Talking Heads" verschmelzen  zu lassen und
arbeiteten  mit Compassion und  Komik die  Stile, Trends, Manieren und Traumata
der Periode 1955-65 fr das Publikum der entzauberten achtziger Jahre auf.
Felini-Soundtracks, Schwarzwei-Weltraum-B-Filme, Cartoons, die Tiraden der pe-
ruanischen  Nachtigall Yma Sumac, die Unschuld  der schmalzigen Balladens„nger,
der amsante  Firlefanz des  Bubblegum und  der Kunstgewerbe-Rock der sechziger
Jahre mischten sich zu einem zeitgem„en tanzbaren  Popsound, der  sich niemals
l„cherlich nostalgisch oder herablassend ironisch gab.
Die B52's waren moderne Folk-Knstler, die die wahren Tr„ume hinter den Konsum-
gtern, Groschenbl„ttern und Second-hand-Klamotten poetisch berh”ht artikulie-
ren konnten  und als  Hommage an  die Erz„hltechnik  der Bilderheftchen Sprech-
blasen statt Songtexte absonderten.
1978, nach  einer Reihe von  semi-professionellen  Gigs, nahmen sie ihre Single
"Rock lobster" auf, welche bei  einer  Auflage von  nur 2000 Stck  ein Kulthit
wurde und ihnen einen Vertrag mit dem Warner-Konzern einbrachte.
"Party  out of bounds", "Quiche  Lorraine" oder "Theme from a nude beach" waren
exzellente Beispiele  ihres Talents, Trivialit„ten und  Geschmacksentgleisungen
von damals mit Witz und der Sensibilit„t der Gegenwart zu kombinieren.
Nach dem  AIDS-Tod  von  Ricky Wilson  dachte das  Rest-Quartett  an Aufl”sung,
strzte sich  dann aber zur  Therapie in die Produktion eines neuen Albums, bei
dem der alte Witz und šberschwang oft genug wieder durchschimmerte.
1994 formierte sich  die Band nach fnf relativ ruhigen Jahren erneut unter dem
Namen "The BC52's" (BC logischerweise fr "Before Christ"), und landete mit der
Filmmusik zur Steinzeit-Kom”die "The Flintstones" einen Hit.

Auf  dem von  mir gekauften  Album "Play loud", welches 1979 auf Island Records
erschien, sind folgende Lieder zu h”ren:

1. Planet Claire
2. 52 girls
3. Dance this mess around
4. Rock lobster
5. Lava
6. There's a moon up in the sky (called the moon)
7. Hero worship
8. 60608-842
9. Downtown

In allen neun Stcken wird eine aufs uerste zugespitzte Nervosit„t und Hektik
geboten: aggressive Gitarren mit viel Drive, treibender Rhythmus, die markanten
sirenenartigen  Stimmen von  Cindy Wilson  und Kate Pierson, unvermutete Breaks
und sinnentstellende Texte machen jedes einzelne zu einem Genu. Zugegeben, man
mu das Album  einige Male  h”ren, ehe man  den Texten etwas Sinn entlockt (ich
r„tsele noch immer bei einigen Liedern), doch erscheint mir hierbei die Sprache
bzw. die Stimme als Instrument und der berw„ltigende Klang der Worte wichtiger
als deren tiefere Bedeutung.
Um im  Plattenladen (falls  es soetwas  noch  gibt) einen  ersten  Eindruck  zu
gewinnen, empfehle  ich  Euch  die  Songs "Planet  Claire", "Rock  Lobster" und
"60608-842".

Fazit: Sicher ist New Wave nicht jedermanns Sache (die meisten Leute, denen ich
       die CD  ansatzweise vorspielte, schttelten  verwirrt mit den K”pfen :),
       doch  macht die  Einzigartigkeit  des B52's-Sounds das Album fr die em-
       pfehlenswert, welche "schr„ge" Musik  der  frhen 80'er  m”gen. Fr alle
       anderen: trotzdem  reinh”ren, da  probieren  bekanntlich  ber studieren
       geht. Erst h”ren - dann meckern !

Noch ein  Extra zum Schlu... Um die  oben angesprochenen Sprechblasentexte und
Sinnverdrehungen  darzustellen, habe  ich  mir   die  Mhe   gemacht, den  Song
'Rock lobster' abzuschreiben und ins Deutsche zu bertragen.


We were at a party                  Wir waren auf einer Party.
His ear lobe fell in the deep       Sein Ohrl„ppchen fiel in die Tiefe.
Someone reached in and grabbed it   Einer griff hinein und erfate es.
It was a rock lobster               Es war ein Felsenhummer.

We were at the beach                Wir waren am Strand.
Everybody had matching towels       Jeder hatte passende Handtcher.
Somebody went under a dock          Jemand ging unter den Kai.
And there they saw a rock           Und dort sah er einen Stein.
It wasn't a rock                    Es war kein Stein.
It was a rock lobster               Es war ein Felsenhummer.

Motion in the ocean                 Bewegung im Ozean.
Hir air hose broke                  Sein Luftschlauch ging kaputt.
Lots of trouble                     Viele Schwierigkeiten.
Lots of bubble                      Viele Luftblasen.
He was in a jam                     Nun sa er in der Klemme.
S'in a giant clam                   Nun isser in einer riesigen Muschel.

Down, down                          Tief, tief unten.

Underneath the waves                Unter den Wellen.
Mermaids wavin'                     Nixen flattern.
Wavin' to mermen                    Flattern zu den Meeresjngern.
Wavin' sea fans                     Flatternde Meeresverehrer.
Sea horses sailing'                 Seepferdchen segeln.
Dolphins wailin'                    Delphine schreien.

Red snappers snappin'               Rote Krebse schnappen zu.
Clam shells clappin'                Muscheln klappern.
Muscles flexin'                     Muskeln biegen sich.
Flippers flippin'                   Flossen schnippen.

Down, down                          Tief, tief unten.

Let's rock !                        Jetzt geht's rund !

Boy's in bikinis                    Jungs haben Bikinis an.
Girls in surfbourds                 M„dels auf Surfbrettern,
Everybody's rockin'                 Alle klinken aus.
Everybody's fruggin'                Alle schreien.
Twistin' round the fire             Sie drehen sich ums Feuer.
Havin' fun                          Haben Spa.
Bakin' potatoes                     R”sten Kartoffeln.
Bakin' in the sun                   R”sten selbst in der Sonne.

Put on your noseguard               Setze deine Atemschutzmaske auf.
Put on the Lifeguard                Benutze dein Lebensrettungssystem.
Pass the tanning butter             Gehe an der braunen Butter vorbei.

Here comes a stinray                Hier ist ein Stachelrochen.
There goes a manta-ray              Dort ist ein Mantarochen.
In walked a jelly-fish              Ins Wasser l„uft eine Qualle.
There goes a dog-fish               Dort ist ein Hammerhai.
Chased by a cat-fish                Gejagt vom Katzenhai.
In flew a sea robin                 Hineingerutscht kommt eine Robbe.
Watch out for that pianha           Achte auf diesen Piranha.
There goes a narwhale               Dort ist ein (Nar)wal. (?)
HERE COMES A BIKINI WHALE !         Hier ist ein Bikiniwal !


Irgendwie geistlos.

-----------------------------------------------------------------m.O.d. of tnb-
(wadden, Torschden! Simma hia beia Bravo??? Ins doitsche basetste Songtexte???
                                                                 (Anm. drizzt))