{*f1
        PUR LIVE - DIE ZWEITE
       -----------------------{*f0

Interpreten    : PUR
Erschienen bei : Intercord - August 1996
Preis          : 25 DM (CD) Sonderpreis

Ja, ja! Schreit nur! Ich wei, die Leute sind  es nicht wrdig und kriegen auch
feuchte M„dchenschlpfer um die Ohren geworfen (O-Ton... verate ich nicht) doch
mir ist  das egal! Ich  finde  die Musik halbwegs anst„ndig und vor allem nicht
so dumm wie so manch andere Sachen die in den Charts rumgeistern...
Das Konzert am 27.7. in L.E. war Anla  fr mich, dieses  Album auch zu kaufen.
Allen Unkenrufen zum Trotz waren das  Fr„ulein Clara, eine nervige andere junge
"Frau" und meine Wenigkeit an diesem Tage nach Leipzig  gereist um neben Fool's
Garden und Badesalz eben auch PUR mal live zu erleben...
Was soll ich sagen, es war ein bombastisches Ereignis. Zehntausende Leute waren
zusammengestr”mt um das mitzuerleben... Und ich habe keinen Slip fliegen sehen!
Egal, jedenfalls  war's lustig  und es stand  fest, das  Album dazu brauch' ich
auch und  so bin ich neulich  im Kaufland drber  gestolpert, zu einem Aktions-
preis, der zum  Zugreifen aufgefordert  hat. Zum Vergleich: im ProMarkt kam das
Album, ebenfalls als Sonderpreis, schon 6 DM teurer...
Naja, was wird denn auf der CD geboten?!

- Abenteuerland
- H”r' Gut Zu
- Leben
- Freunde
- Lena
- Ganz Egal
- Sie Sieht Die Sonne
- Ein Graues Haar
- Rdi's Walk
- Mein Freund Rdi
- Geweint Vor Glck
- Indianer
- Ich Lieb Dich (Egal wie das klingt)
- Prinzessin
- Funkelperlenaugen

Im Gegensatz  zum letzten Live-Album (das zum Seilt„nzertraum, wenn ich mich da
nicht irre) unterscheidet sich das Album hier ganz sch”n in seiner Zusammenset-
zung, neben  den wichtigen  Gassenhauern "Funkelperlenaugen", "Lena" und natr-
lich auch "Prinzessin", die  nicht fehlen  durften, wurden wieder „ltere Sachen
ausgegraben, die ich teilweise noch nicht gekannt habe...
Klar kann die CD trotz ihrer 72 min. Spielzeit l„ngst nicht ein komplettes Kon-
zert wiedergeben (in L.E. hatten sie ber 2 Stunden gespielt) aber streckenwei-
se kommt hier schon das Feeling, was in den zu Hexenkesseln verwandelten Arenen
herrschte, rber.
Allerdings mu  ich sagen, da "PUR LIVE" (die Erste) doch irgendwie besser war
als dieses neue Album. Trotzdem, wer Deutschrock mit Sinn und Verstand, den man
richtig ausleben, mitsingen  und tanzen kann, mag, der kann auch hier Bedenken-
los  zugreifen (auch wenn  manche Leute meinen, da es sich dabei nur um v”llig
verlogene Heile-Welt-Musik handelt, ne ... :-)
Im brigens  mache ich  gerade die  dritte Stil-Wende seit Beginn der UCM-Serie
durch und wende mich dem guten alten Synthie-Rock a la DeMo wieder zu, immerhin
ist ein neues Album im Anmarsch... Daher ist diese Rubrik diesmal sehr stark in
dieser  Richtung ausgepr„gt und wenn ihr  denkt, ihr mt das „ndern, dann holt
eueren Rechner raus und schreibt was!

----------------------------------------------------------------Moondog of tnb-
