-------------------------------------------------------------------------------
{*f1
      "Die Qualle schl„ft nicht"{*f0
                               von Erich Loest

aus: 'Die Oma im Schlauchboot'.  Geschichten. - Eulenspiegel  Berlin, 1976  mit
freundlicher Genehmigung auf Computer bertragen von m.O.d./tnb


Kaum ist der Frhling ausgebrochen, schon regt sich  Streben nach einem Ferien-
platz in vielen, sie  schreiben sich  die Fingerchen wund  oder stehen sich die
Beine dulig, um  einen solchen zu ergattern. So kompliziert ist nun einmal die
menschliche Natur!
Aber wer denkt in Wintertagen auch einmal an die Quallen? Zu Sommerszeiten wer-
den sie wieder  an den Gestaden  von Ostsee und  Schwarzmeer wabbern, aber wenn
dort rauhe Winde wehen, dr„ngt sich f”rmlich die Frage auf: Wo sind sie geblie-
ben? Vor Zeiten, als  man uns noch die Story vom Klapperstorch zumutete, glaub-
ten viele, die  Quallen z”gen, als M”wen oder  Seeschwalben  getarnt, gen Sden
und feixten sich dort unten eins, w„hrend wir die Ohrenschtzer ber die Horch-
l”ffel zerrten. Aber mit diesem Aberglauben hat Prof. Dr. Gryhonarius in seinem
grundlegenden  Werk "Die Oder. Von der Quelle zur Qualle" endgltig aufger„umt.
Eine Qualle kann  nun einmal nicht  zum Vogel werden, damit  mssen wir uns, so
schwer es auch manchen ankommen mag, nun eben abfinden. Denn die Qualle besteht
zu 98,7 Prozent aus Wasser. Damit ist wohl alles gesagt.
Die Qualle  hat nicht  nur Freunde. Besonders  die sogenannte  Nesselqualle hat
schon spitze  Schreie verursacht, indem sie zarte Damenhaut kitzelte. Auch man-
cher forsche Mann fhlt  sich von den prallen Burschen peinlich berhrt, obwohl
doch wohl niemand  behaupten will, er  sei von einer Qualle regelrecht gebissen
worden. Und doch! Divisionsweise  auftretende Quallen  k”nnen zur Plage werden,
wie durch den Ausruf  einer Brgerin aus Dessau letzten Sommer schlagend bewie-
sen wurde. "Diese Dinger", schrie sie  am Strand von Ahrenshoop, "erinnern mich
so an unser  Betriebsessen!" Wer fhlt  sich  da nicht  verpflichet, Abhilfe zu
schaffen? Vom Umweltschutz sprechen heit, an der Qualle nicht vorberzugehen.
Immer wieder h”rt man die Meinung z„hlebiger Camper vom Ostseestrand, die Qual-
len h„tten sich  in den letzten Jahren vermehrt; offensichtlich fhlen sie sich
in der immer  dreckiger werdenden  Brhe pudelwohl. Aber vielleicht ist es auch
die Qualle, die die ™l- und Seifenrckst„nde frit und uns bisher vor Schlimms-
tem bewahrt hat? Ich glaube, Dr. Dathe ist uns allen eine Antwort schuldig.
Denn wenn die  Qualle wirklich von den Resten menschlichen Treibens lebt, soll-
te man dann nicht die Abwasserqualle (fast h„tte ich geschrieben Swasserqual-
le) fr unsere  heimischen  Seen und  Flsse zchten? Oder  eben ausrotten, das
Viehzeug; basta.
Auch in quallenfreien  Wochen sollte sich so mancher, der friedlich seine Slze
it, ersthaft fragen, ob  er nicht sehr, sehr  oberfl„chlich in den Tag hinein-
d„mmert! Denn  die Qualle schl„ft  nicht, in irgendeiner  Buhnenritze hockt sie
und sinnt, wie sie  uns alsbald wieder  vor den Latz schlabbern kann. Besonders
der groe m„nnliche  Anfhrer einer Quallensippe, der in Fachkreisen sogenannte
Leitquall, sp„ht  schon lstern  nach hbschen  S„chsinnenbeinen  aus. Wie bald
wird ihm schlanke Beute werden!
Denn nicht jeder hat Nerven wie Rammenkott, der Sturmtank vom Bezirksklasseauf-
steiger  Grodatzig, der  Quallen mit  bloer Hand  hascht  und heiter  in  die
Strandk”rbe klatscht, dem es  zuzutrauen ist, da er sie seiner Gattin ins Bett
legt oder frohkehlig  mit Rotwein hinuntersplt, als  w„ren es Austern. Rammen-
kott hats diesbezglich gut, der ist immun. Der hat sich l„ngst quallifiziert.

-------------------------------------------------------------------------------
