Freitag, 01. November 1996

m.O.d./tnb: 20:09

Meine sehr geehrten Damen und Herren, ich habe also die zweifelhafte Ehre den
Realtime-Artikel der InterCon'96 zu beginnen.... Moondog und meine Wenigkeit
sind gerade nach ca. sechs Stunden monotonsten Autobahnfahrens und diversen
(kleinen) technischen Schwierigkeiten hier am Rande Baden-Wrtembergs (fast
h„tte ich geschrieben: am Rande der Welt;) angekommen. Letzlich hoffe ich nun
noch auf eine rege Teilnahme der anwesenden Leute, die damit verhindern,
da dieser Artikel nicht verkmmert.

                          - tnb spongoproductions -


Mondhund hier ... Sternzeit 20:24

Ja, wir sind hier (wi ar hier). Jaja, technische Probleme... Maschin gabott
(look to the Enter-key). Egal, sieht im Moment ja ziemlich mde hier aus, aber
dafr berwiegend (?) Atari's, cool... Mal guck'n was noch so passiert... mde

20:41
Los, Leute! Nachdem ich nun einen wunderbaren (bllluuurrrgh) Sheet als
Lockvogel fr den Realtimeartikelrechner (was'n Wort) zusammengekleistert habe,
steht der regen Mitarbeit ALLER ANWESENDEN nix mehr im Wege!!!!!!
tnb - bse rules!

23:15
Jaja. Nach mindestens 2 Stromausf„llen sind nun auch fast s„mtliche
Gasteintr„ge verschttgegangen ... Und dabei war der Text schon bei fast
200k... Mittlererweile mten gengend Leutz da sein um wenigstens die
Halle zu bezahlen :-) (40++)
Nicht besonders viel los, insgesamt.
Samurai realtime (bers mikro) "Jeder der schlafen will wir
habenjetztden schlafraumge”ffnet"./seb
lucky kam grad vorbei und hat uns eiskalt ignoriert...tja,
falcon-elite eben ... :-)))


23:33
fzzzfzffff ...  Guten Abend und herzlich willkommen zu einer weiteren
Ausgabe von Glcks ... ffzzzfzzf...  dazu geben wir 2 Eier und eine Prise
Salz und dann stellen wir die Masse fr ..  fzzz fzzzzfzz ... damit ist
ihre Motorhaube perfekt gegen Regen, Feuer, Erdbeben und Tomaten
geschtzt! Vergessen sie wachsen, Blitzblank ultra macht ihr Auto ...
fzzzfffzzz ...  berichten live von der Intercon, wo sich mittlerweile
einige Mitglieder einer eingeschworenen ... brrzzzz .. zusammengefunden
haben und hier haben wir auch schon einen Vertreter, der eifrig am
Computer sitzt und komische Texte tippt. Ich frag ...brrzzzzz ... ein
Interview gibt.    Hallo, ich bin Lars Michael Andorf-Anscher von
Brutal-TV und wer sind sie und was machen sie hier? ... brzz ... bin SCY
und kann nix dafr, da ich hier sitze und eine bl”de Story darber
schreibe, wie ich grade interviewt werde ...  Mal sehen, vielleicht
erfinde ich nachher fr den ersten Kaffeeautomaten, der auch Splmittel
verkauft ...  brrzzzr ... nenne ihn Spl-O-Matic ...  bzzbbzzz... frzzzr...

So, wieder 10 Minuten verschwendet...


23:54
Somit werde ich also den letzten Entry des heutigen Tages schreiben.
Irgendwie kommt der Realtimeartikel bei den Herren nicht so sehr an, aber
wat sollet. Drizzt und Flash scheinen die Party nicht zu finden - kein
Wunder, um die Zeit in DIESER Gegend...   m.O.d./tnb


23:55
Mdddeee.....

0:00
Tjo, wir sollten vieleicht den Rechner in der Eingangshalle aufbauen oder
direkt neben dem Eingang damit die Leutchen hier was rein tippen...

00:05

G„hn.... Wo bleiben nur die restlichen tnb-spacken?! Wird langsam Zeit,
da die hier eintreffen, kann nicht mehr lange meine Klsen aufhalten...
ein ziemlich mder, abgeschw„chter, unter Zahnschmerzen leidender Moondog
of tnb...

00:23

Daryl/Tex wird ber die Programmierung von Demos durch einen "Zonie"
aufgekl„rt, Tyrem hatte es auch erwischt.... <lach>

Eigentlich mte es ja Tring(en) statt Tyrem heien! Zumindestens h”rt
sich das so an, wenn der Zonie ihn ruft :-)

Stratagem: <rotfl>

Fr unsere Freunde aus der Ferne: Mein Name ist TEIREM!!!

00:34

Fr Duke ist es jetzt auch vorbei mit lustig. Er bekommt ebenfalls ein
"tuning" durch unseren Zonie. Questor ist brigens erfolgreich nach oben
auf den Balkon geflchtet... Stratagem/Animal Mine.

00:36

Toy Story l„uft.... :-))

00:39
Was seid ihr nur fr kranke Typen?!? Was kann er denn dafr, wenn er aus
den NBL stammt? Kommt man runter von eurem verdammten Teppich... Habt
Jahre nix gemacht und markiert jetzt hier 'nen Breiten....

Bl”dsinn, Dude! Kein Teppich! Kein Breiter! Warst nicht dabei, oder?

00:57

Mal was schmackofatzen gehen, oder? Wie hie es auf der FB2 oder 3 von den
Leuten aus dem Lande der K„se und Deiche? HUNG! Moondog signing off...

01:00
Tut uns leid, Leute. Es ist unsere kranke Art von Humor. Aber wir stehen
dazu!
...Tyrem/Teirem

01:18
Jau - Toy Story l„uft, nichts weiters los... im Hintergrund h”rt man
nachwievor alte Demos laufen (Hippel Sound). Duke hatte es bisher nicht
geschafft sich aus dem Gespr„ch mit unseren "..." auszuklinken, Tyrem
("Teirem" wirds gesprochen, gell?!) h„ngt auch schon wieder fest und ich
werde mir nochmal etwas von der Toy Story reinziehen... Stratagem/A.M.

01:24
Wie die Zeit blo so schnell vergangen ist bei nostalgischen Gespr„chen
mit unserem Freund von "Drben". Wir machen uns ja nicht lustig, sondern
finden es doch recht schmeichelhaft, da sich berhaupt noch jemand an uns
erinnert und noch so enthusiastisch bei der Sache ist, was man von uns ja
wirklich nicht behaupten kann ;-)
Jemand sollte "Saufbier" mal erz„hlen, da er das T-Shirt verkehrt herum
an hat. Das ist ein Job fuer Super-Daryl (Retter einsamer Herzen,
Beglcker junger Demofanatiker und karibischer Dreamlover) !!!
...Duke

01:35
Schade, J”rg und Larissa k”nnen heute leider nicht hier bei uns sein. Auch
Armin Hiersprecher hat sein Abtreten aufgesagt... Auftreten abgesagt. Und
wir mssen uns leider bald vom Acker machen! So bleibt uns nur der bittere
Nachgeschmack von Allemonendrsling und Zwergrapunzeln, der auch mit ver-
dientem Wein des Volkes nicht erfolgreich bek„mpft werden konnte.
Frei nach dem Motto: "Wo bringen sie diese Demogruppe hin?"
                     "Nirschendwohin, Mr. Rivers"
verabschieden wir uns jetzt. Macht's gut!
...Tyrem

01:43
Tjo, ich werde mich da mal an Tyrem/Duke/Daryl anschlieen und mich
ebenfalls vom Acker machen. Und wech...
..Stratagem


01:46
Gerade sind Flash und Drizzt von tnb hier angekommen.
TNB - spackelcrew seit fast fnf jahren


01:48

Hoach... noch'n paar kranke Gestalten mehr hier (Drizzt do Urden 8-)...
der Hamburger ist zwar oberekelhaft aber einem geschenkten Gaul eh... Rind
schaut man nicht in den den BSE-bedingt leeren Sch„del ... Moondog

01:51

Questor an den Tasten... habe gerade Toystory gesehen... :-))))) GOIL!!!!!

01:55
Dieser Trrehm hat anscheinend einen im Tee, so wie der die Dinge hier
beschreibt. Aber jetzt wo er eine Lektion im Democoden (koten) bekommen
hat, kann er endlich mitreden (wurde ja auch endlich Zeit, da er ja
schlielich doch schon 10 Jahre der Demogilde angeh”rt). Applaus. Was gibt
es denn noch ueber unseren Freund aus Neufnfland zu sagen? Hmmmm.
Vielleicht sollte mal jemand ein paar Texturen fr ihn zeichnen.
Die 20 DM war es allemal wert :)
Daryl


02:16
Questor ist doof - nachwievor... :-) cu, Stratagem/A.M.

02:21
Kann ja nicht sein... Ein gegenseitiges Belasten hier! Wie kann es denn sein,
da die Leutz 500 km zusammen in einem "Auto" (Sciroccocosnu) gefahren sind?
Nich normal... Naja... wenigstens wird wieder mal etwas in den Untiefen der
.tnb.-Geschichte herumgelotet und mal was mit'm Assembler getun getan, rlps,
ehem... Frchstyx-Radio-Nachbrenner... Moondog

02:30
Ohgottogott...ich bin das erste Mal auf so ner Convention - Keine Ahnung
von Assembler, dr”hnende MODs um mich herum...hab mal versucht, was in C
auf die Beine zu stellen...nach ner Stunde erfolgloser Fehlersuche hab
ich mich wieder meinem Bier zugewandt - damit kenn ich mich doch besser
aus! Ray Tracer

03:00
Irgendwie habe ich keine Peilung. Trotzdem: tnb rult.

3:10
Quarklaber

3:30 MC Laser of .tSCc. an der Tastatur. Wir haben soeben unsere
Module Compilation XI released! Wer eine Kopie haben m”chte kann
sich ja bei uns melden. I'm out.

3:35 TUMULT! Computer aided Crime! da undaground iz here!

3:39
Hem... naja, haben uns da mal echt "brainblasting" (Gehirn-Ausblasen ->
BSE ... h” ) Routinen "vorfhren" lassen... ”hem... naja... Der Flash machts
dem Cougar / Sanity (TM) nach und malt mal schnell eben 'nen K”ter in 16
Faaaaben... Schon krank der Junge... ansonsten lamt der Rest von .tnb. wie
blich wieder mal kr„ftig in der Weltgeschichte rum   hooorgl! Chip-Mukken
in Dsenfliegerlautst„rke (was'n Wort)... r„udig... pling ploing, knertsch,
quiiiieck... ST halt. Obwohl... Undercover kricht ja nun auch auf'm ST so
richtig smashige Tracker-Musi (wenn's denn mal fertig wird)... Moondog

/c\ /h\ /e\ /c\ /k\ /p\ /o\ /i\ /n\ /t\
cCc-hHh-eEe-cCc-kKk-pPp-oOo-iIi-nNn-tTt
\c/ \h/ \e/ \c/ \k/ \p/ \o/ \i/ \n/ \t/

eNTers 'da arena ... and it isnnt even IRC-time!

Oooolnlnly short typin', , ,, ,,now  .. ..
|\cos of our INTERcon contribution called --- TErRRRoiZe ThE iRC! ---
|-
|/
Short(nahahah, only LOONG onezzz ....) GrEETtz to:
-THE EXCEPTIONS-THE RESPECTABLES (biiiig hi to you! Kimmi & Brechi!



2. November 4:45 morgens

Moondog w„rmt gerade Pommes auf seinem Falcon auf .../seb


.... Moondog here... Na warum nich? Abschirmbleche raus und ihr habt fr
eure kalten, labberigen, l„ngst von der Steuer abgeschriebenen und sowieso
schon vorher ungeniebaren 4 Stunden alten McDoof-Pommes einen 1a-Grill!
Werden wunderknusprig und voll legger... Wer's nicht glaubt kann sich ja
mal eins borgen

06:20 am

Ich hab' die Fresse voll! Ich geh jetzt noch eine rauchen, und dann is
schlu... drizzt/tnb

06.21 am

dito... flash

08:21
Moin Leute! Nach ungef„hr vier Stunden Schlaf melde ich mich unter den
Lebenden zurck. "Schlaf" ist nun aber etwas bertrieben gesagt, da es in dem
N„ctigungsraum saukalt war und st„ndig irgendjemand reinwollte. Sehr lustig
gestaltete sich auch die Schlafplatzsuche, welche im DUNKELN von statten ging
und eine wahre Freude wurde, denn es gab Punkte fr die Anzahl der getretenen,
auf dem Boden liegenden - freilich nicht gesehenen - Leute.
DANN: man spricht zwar von einem wunderbaren Waschm”glichkeiten, doch was bring
mir eine solche, grunds„tzlich ja nicht sonderlich verwerfliche Einrichtung,
die im legend„ren "KLO MANAGER" gewiss den besten Qualit„tsstand bekommen wrde
(Lichtschrankenschaltung beim Piseln inklusive;), wenn man KEIN (KEIN!) warmes
Waserr zum Waschen hat. Okay, was bin ich denn fr ein Schwein? Ich will mich
waschen?!? IIIIhhhhhhh..... - Hoffentlich ist nicht gerade so die Ansicht der
meisten Leute hier....
Schlielich wollte ich noch sagen, da die Tasten des ST hier von einer Art
widerlich gl„nzenden Fettfilm berzogen sind, was das Schreiben auf „stethisch-
 optischer Basis nicht gerade zum Vergngen macht.
tnb - so krank wie wir mu man erstmal werden. m.O.d./tnb

09:14
Irgendwie ist im Moment nicht ganz so viel los. Die H„lfte der Leute grunzt noh
in tiefen Tr„umen, die anderen sitzen in Trauben hinter jeweils einem Rechner
und schauen sich irgendwelche Sachen an...

09:22
G„„„hn..schon aufstehen *Kaffee*? Geht nicht anders. AXEL F brllt durch den
*Kaffee* Raum. *Kaffee* ? WO? Meldet sich mein Hirn in der Bootphase.
Nach Kaffee suchend, Ray Tracer

10:15
So langsam kommen alle wieder aus ihren Ecken gekrochen.

10:25
Moondog hat die Zahncreme vergessen und gibt nun seltenen Pilzkulturen die
M”glichkeit, in seiner ohnehin fauligen Mundh”hle zu siedeln. Igitt.

10:26

H”... der mOd is auch nich viel besser... wenigstens habe ich versucht mir die
Raffer zu putzen und behelfe mir im Moment mit Kaugummi - er hingegen h„lt wohl
die Computermaus fr das Allheilmittel, denn der kranke Typ hockt schon so lang
ich an diesem jungen Tage denken kann vorm Rechner und programmiert ein Intro
mit NeoChrome Master... Zurck zur Maus: jaja... da er nixe hatte Zahncreme
(h„tte sie vergessen - ich meine kennt er nicht und versucht nun schnell den
sehr Hygienischen raush„ngen zu lassen...) wird er wohl versucht haben, sich
von seinem digitalen Nagetier den Granz von den Z„hnen knaupeln zu lassen, da
... er sitzt vor dem Computer, kann nicht malen, daher beien in Maus -> das
braun/schwarze Gerappel an seinen Z„hnen br”selt dahin.... Hehehe... Moondog
im Jahre des Herrn 10:32

10.39
...komischerweise schauen sich ALLE an, was in diesem Text neu geschrieben
wurde, KEINER hat aber den Schneid, mal selbst ein paar Worte an den geneigten
Leser zu richten. Verdammter Legasthenikerhaufen?!?!?
tnb - BSE >IST< auf den Menschen bertragbar: wir sind der lebende Beweis dafr!
m.O.d.

11.14
Mr.Sabbelsack aus Sachsens Landeshauptstadt brabbelt uns mal wieder von der
Seite an, will dies und das ber Chipsounds wissen, ist drauf und dran, den
Cream SiD-Player zu reassemblieren und fr den ST zu patchen :), erz„hlt
Geschichten, da MAD MAX jetzt im Baugewerbe t„tig sei - als Maurer fr
Musikschulen ?!? - und andere recht zweifelhafte Dinge. Aber lustig - allemal.

11.19
Hoi! Jo mann ... um gleich richtig zu beginnen h”re ich lieber gleich auf! So
habe ich das immer auch mit dem coden gehabt ... deshalb gibts auch keine
Demos! Diese allgemeine Faulheit will ich hier mal beklagen :
Auf gehts ihr faulen Coder„rsche, macht was!!!
Gez.  Mega-TRI, der oberfaule Arsch!

11.59
Nachdem dieser oberfaule Arsch jetzt endlich seinen Beitrag fertiggeschrieben
hat und nur die Schlange vor diesem Real-Time-Article-Terminal anf„ngt sich
aufzul”sen, und mir dann jetzt auch soviele Leutz im Nacken stehen...
Naja, h”r' ich halt auch gleich auf damit ;-)

Wer? Na: Ich! (Dynacore/tSCc)

11.59 und 1 Sekunde

iSt dAs jETZt in so zu sCHREIBEn !?!?!?

11:59.05

Jo, scheInt soO?!

11:95
àÑÍ µÙzÅ !!! Íê MÑ åàÍ àÑŸÍäHîï !! ..denn: tnb - die wissen nicht, was sie
tun

H„... noch Sommerzeit oder was?!

Egal, wir mssen jetzt mal schobbern faahn. Mir h„ngt der Magen in den Knie-
kehlen... dadurch rutschen die ganzen Innereien nach unten und ich kann nicht
mehr klar denken -> nicht mehr produktiv/kommunikativ/kreativ/sensitiv sein...
Moondog Stop Stop Stop hier richts total krass nach Waffeln ...

HUNG! ESSEN! JETZT! SONST TOTSCHLAG!

Hallo! Mir ist ganz komisch? Dies ist die beste Psycho-Party die es je ge-
geben hat. Ihr habt echt was verpasst. Aber bald ist Besserung in Sicht, die
Sachsen fliehen....

Hallo jetzt geht es mir besser....

Hallo ich glaube ich bin endlich auf einem anderen Planeten......

12:10
Wie denne? Die Sachsen fliehen? N”, schon wieder zurck.

12:25

Jup, zurck aus'm Lidl... r„udiger Schuppen aber ESSEN! geht mir auch schon
wieder viel besser. Nur wo ist unser Programmiererschwein abgeblieben?! Traut
sich was, einfach den Rechner zu verlassen... Aber naja, er kann halt nicht nur
von Bits und Bytes leben, oder? Moondog, der jetzt satt ist...

12:47

Der Supermart war cool..... der Chef von dem ganzen Teil hat PERSOENLICH die
Leute bedient... :-))))  Der macht gerade das gesch„ft seines Lebens. Wir sind
halt sozial eingestellt. Questor!

12:90

Aldi war auch cool! Adventskalender rulez! MC LASER!

13.28

Und jetzt wird hier Duke bis zum umfallen gespielt...
Aber was will uns die Meldung Lucky killed sagen?
Glcklich gestorben???

13:29
Bin mal gespannt, was heute abend bei der Compo abgeht... Nur ein Demo, nur ein
Modul, nur eine Grafik - diese werden dann natrlich in Ermangelung einer
Alternative auf Platz Eins gew„hlt und die Macher werden von einem Stck
'harter Arbeit' sprechen, ohne die sie niemals dieses Resultat erlangt h„tten.
;) Geht schon alles irgendwie den Bach runter... m.O.d./anenkephalocrew >tnb<


13:34
Yo! Ich werde mich jetzt anschicken, die Zeile 400 im Sturm zu nehmen... Was
geht hier ab, auer das alle m”glichen und unm”glichen Games, vorzugsweise auf
PC's gezockt werden (M.U.L.E. ber 64er-Emu ... krank)? Tja, wei ich auch
nicht so recht. Nur eines wei ich, dieses besch... UCM 7 wird noch 'ne Weile
auf sich warten lassen, aber es wird kommen, irgendwann einmal :-( Moondog

12:105

Wahnsinn! Im Kino l„uft gerade 'Riesentitten im Land der Penisringe - Teil
1: Der Spermawald!' MC LASER/.tSCc. (The Sexistic Cybernetics Corp.)

13:56
Seboz von den Spirits hat einen Bumpmapper - 3.6kB gro - mal eben so gecodet,
der den von Therapy hundertmal aussticht. Aber er hat keine B”cke, diesen
Effekt in die 4kB-Compo zu geben, da er dann ja (so seine Ansicht), sein
"Gesicht" verlieren wrde, schlielich hatte Seb in 'Ewigkeit' seinen Rckzug
aus der Szene angekndigt. Aber ein Computer hat halt eine ganz spezielle
Anziehungskraft, von der schwer zu lassen ist. Nun, Mr.Henning - rein in die
Compo damit !!!!!!


14:03
Tin ist eine Nase ... Ich will eine rauchen und nicht alleine draussen stehen.
Und berhaupt bin ich mde und immer noch ein fauler Arsch!
Ratet mal wer ich bin!


14:10
Du bist ein fauler Arsch.
Ich will auch eine rauchen und nicht alleine draussen stehen.
Wenn der faule Arsch langsam raucht erwisch ihn vielleicht noch...
505/Checkpoint

14:20
m.O.d.! H”r' auf, so einen Quark zu verbreiten ...


14:22 Fresse!

14:25, m.O.d./tnb
Seboz! Den letzten Entry habe ich nicht geschrieben!! Und wie denn >Quark<?
Ich hab' doch recht, wenn ich sage, da Dein 3.6kB BUMPMAPPER ziemlich GENIAL
ist. Oder willst du das abstreiten? Naja, die Leute werden sich ja heute abend
sicher in Bild machen k”nnen ;) ;) ;)

14:30
Ich habe das Gefhl, da diese Merkwrdenveranstaltung mehr Nerven kostet als
die letzten paar Parties zusammen... Nur so'n paar Hansels aber ein L„rm...
nich normal... Metzelfilmger„usche, Module, alte r„udige Chipmusiken und noch
vieler anderer Krawall (das Gelaber von irgendwelchen halbkranken tnb-Leutz)
... meine armen Ohren... Moondog

14:45
Feiaaaaaa!!! Update: der Bumper is nur 3.1kB lang. Fetter Respekt!

kurz vor 15.:00
Heute abend soll's hier noch einen Live-Auftritt geben :
"The parenteral SubCutanes" mit dem allseits beliebten Song "Get Some"...

15:00

Tittris 2: Penismutation mit Vorhautverengung!

15:05

Dementia simplex is geil... wei zwar nich mehr was es ist, aber trotzdem...

15:15
Anenkephal geboren zu werden hat aber auch seine Vorteile: man mu sich nicht
immer den Kopf zerbrechen. ...weil man keinen hat? ;) Nein! 's fehlt halt nur's
Gehirn, aber das is nicht weiter schlimm... m.O.d./tnb

(... aus eigener Erfahrung sprechend ?!? ;-/ )

Moondog: ein auf's Maul ?!?!?!?!?!?!?

15.33
ich will khe...
...flash

15.35
eric dealt gerade mit treibern!?...cool!!!
...flash

15:37
yo, er dealt mit Larsen Reinstr³m.... Gette an onge-bonge...


15.49
Eben beim Videodisk-Gucken:
šber Funk: "Hagen, laufen bei euch Demos?"
           "N”, Aliens!"

16:10
??? Kein Plan.

16:19
Armut... mehr f„llt mir nicht mehr ein...  Moondog

16:55
Nach ein paar Stunde DUKE3D mach ich mir mal wieder ne Tasse vorhin
erstandenen Cappucino - Mit Programmieren is immer noch nix (obwohl ich
hier vielleicht sogar ne Chance h„tte mit irgendwelchen uralt-Pascal-3D-
Pixelroutinen... :) - Ray Tracer
Das n„chste Mal mu ich unbedingt ne Luftmatraze mitnehmen - saukalt der
Boden hier!

Ich finde es hier viel zu warm ...

Ich hoffe, dass ich bald schlafen kann ...

Immer diese ....... , die spinnen doch .....

Hoffentlich scheint morgen di Sonne und es schneit ...

Mr. Bond fehlt uns doch schmerzlich ...

Wann ist es wieder einmal morgen ...


17:29
Jaja... die Compo's rcken n„her, wir ham nix im Petto (erm...) und sind ja
sowieso gespannt, was denn berhaupt kommt... Moondog, wieder mal sehr mde...

18:10
Pizza fr Jonas Wagner!! Compos? Was fr Kompos? Kommt doch 'eh nix Besonderes
raus, oder, Herr Henning?!?!?!? m.O.d./tnb

18:16
Pizza ist fertig! HUNG! Moondog

18:23
Nach langem, hartem Kampf Drizzt bei "Klomanager" niedergerungen ... /s


18:39
Das war wirklich Scheie, das mit dem Klomanager (wie wahr!). Das mu irgend-
wann noch 'nen Rckspiel geben. So irgendwann bei der n„chsten Convention.
Und dann hab' ich gebt, und Sebozet wird keine Chance haben :-) drizzt/tnb

18:43
Spiele wie "Klomanager" weisen deutlich auf die gesunkene moralische
Verantwortung vor allen Dingen unseren jngeren ATARI-Besitzern gegenber hin
und auerdem wei ich jetzt nicht mehr, wie ich den Satz begonnen habe.
m.O.d./tnb - hirntot aber lustig

18:44
Pizza hat gemundet, mehr oder minder. Den Rest davon werde ich nachher wohl
wieder auf meinem Falcon aufbraten mssen... Jaja, hat schon was fr sich keine
Abschirmbleche mehr in jenem zu haben... Warum, werdet ihr euch fragen, labert
der die ganze Zeit von fehlenden Abschirmblechen? H”, zur L”sung dieses R„tsels
welches hochtechnologisch bedingt ist, mt ihr euch irgendwann die fertige
Ausgabe dieses Triso-Maggies reinziehen... Moondog

18:53
Jetzt sind schon alle Pizzen weg; is schon cool mit nem eigenen B„cker :-))

19:00

Teil 3: Oralejakulation im Analbereich!

19:07

H„? Was? Sehr merkwrdig... stellt euch das mal bildlich vor... Entweder nur
was fr Schlangenmenschen oder 'nen netten Dreier... H”h”...

Die Sachsen sind los ...

19:19
Wos? Sachsen? Wie kommst Du denn darauf?!? Fontmalen saugt wie nix, mu aber
auch gemalt werden, und wenn man zwischenzeitlich -dann und wann- vom Party-
Clown darber aufgekl„rt wird, wie man denn bitten sch”n zu malen habe, da geht
das doch alles gleich viel schneller von der Hand, da macht das Leben wie
Freude... ;) ;)
Trotzdem: warum hat man uns aus den Geheimen Genlabors auf die Menschen
losgelassen?!? Diese und weitere weltbewegende Einsichten bekommen Sie in
meinem dreiigb„ndigen Standartwerk "Dein Tumor und Du", erschienen als
gebundene Lederprachtausgabe im bibliographischen Institut zu Leipzig,
vermittelt. Na, ich h”re mal lieber auf zu labern, die Leute mssen doch
denken, ich sei nicht ganz dicht... Und damit haben sie verdammt recht. Denn
manchmal klinkt halt die eine oder andere Sicherung aus, dann werde ich zu
a of b, zick-zack of no remorse oder was auch immer.

19:25 Nasenbohren macht Spa!

19:26 Igittt!!! Wie widderlich ;)

19:27 Conter-was, Contergan-nix!

19:28 Realtime suck's! VORBERECHNEN!

19:28:30 DeCONTERminier mal dein Hirn!

19:29 Ich wollte nie Nasenbohrer werden. Ich wollte schon immer Holzf„ller
sein!

19:29:20 I have that terrible feeling of deja vue!

19:34 Sodomie RULEZ!!!
MUUUUHHHH!!!

19:34:10 Fuck YOU! ATARI RULEZ! FOREVER!

19:35 Was is'n Sodomie frn System?

19:36 Ei kennste nett OSodomie/2 ???

19:38 Sodomie? Kann man sich da auch BSE holen?

19:39 Teil 4: Killervotzen im Tittenpensionat!

19:41 Ich sach nur SUPER GUMMI GUT!

19:41,5 Ich habe eine lustige Mtze auf ... auf der INTERcom... und
jetzt wird es interressant! Was h„ngt an der Wand gibt jedem die Hand?
Wer wei es? Wer wei es?

19:45
Die Uhr ! Die UHR ! DIE UHR !!!/s

Was h„ngt an der Wand, hat den Hintern verbrannt ???

Wer wei es, wer wei es?

19:50
Mir doch Latte! K”nigsidee: das Gelaber des leicht verwirrten Herren aus dem
Herzen Sachsens aufnehmen und damit die Laber-Rubriken der n„chsten zwanzig
UnderCover-Issues auffllen. Denn: auch wenn's keinen Gehalt hat, lustig ist's
ollemol.

19:51
Hoi! War jetz' mal so richtig sch”n k„ckn'... Also echt, ein znftiger Anfall
von Diarrhoe war ein Scheidreck dagegen...

19:56 Zu der Frage um 19:45 -> Die Bratpfann!!!
Und das dritte das hat sicherlich schon fast jeder err...raten!
Wir fragen Peter! Peter was war's???

20:00 Teil 5: Jaaa! Gib's mir! 'Das Leben eines Pfarrers!'

20:11 Teil 6: Spontanverkehr im Rollstuhl - blitzender Chrom, Ekstase auf R„dern

20:16 Teil 7: Urinale Exzesse im Panzerschrank!

20:19
Also, was ist denn hier alles los? Ich dachte schon, das bichen Hirntod und
BSE positive w„ren nicht zu bertreffen, aber hier findet man ja Namen fr die
n„chsten 20 Produktionen von uns...drizzt/tnb

20:24
Der atomare L„ser meint, ihm sei dieses Niveau zu niedrig, er wolle eher eine
intellektuelle Note zum Text beisteuern. Und dies hat er ja auch leidlich mit
seinen Ausfhrungen im sexuell-deviantalen Bereich bewiesen... Teil 8 k”nnte
demnach - um sich AL's Intellekt etwas zu n„hern - lauten:
                -= Wilde Katheterspiele in der Samenbank =-
Ganz sch”n kaputt.


20:26
Questor an den Tasten.... ich bin gerade im Wechselbad der Themperaturen. Unten
inder Halle ist es kalt, und oben auf der Tribne ist es gut heiss!
(T-Shirt!!!). Und das beste: in einer halben Stunde werden die Heizungen GANZ
ausgeschaltet :-(((((( UNCOOL!!!!!!! Wird wieder eine kalte Nach mit heissen
Gedanke... bis denne in Sibirien...

20:30
Ja, hier bin isch widder. Hab mo so eben de gude olle Seppotz to de Reeehlweeh-
steschen jebracht... hat mir 'nen guddes Buch jeschenkt... H”, da kann ich ja
dann heizen, wenn die den Ofen hier ausmachen.... MoD will die Asche als Tr-
stobber haben... naja, Neubauwohnung, da klemmen die Tren eh' und da reicht
auch etwas Asche um die Trenfunktion vollst„ndig auer Kraft zu setzen...
Moondog hat Kobbschm„„zen...

30:35 (satanisch, nicht wahr? 20:35 natrlisch)
Nasaler Sex! Klar Boss! Dennis besorgts Daisy! Es hat schon Deine Augen...
So, da mu reichen. Vielleicht will ja einer der umstehenden, ernstzunehmenden
jungen M„nnern noch was zum totalen Verfall beisteuern. drizzt/tnb

20:39 (so, jetzt wo Seboz weg ist, den:)
A (aufgeregt): "Ich hab Gott gesehen, ich hab' Gott gesehen!!"
B: "Und, wie sieht er aus?!?"
A (ernchtert): "Sie ist schwarz."
mOd

20:40
soso! drizzt/tnb

"Wo ist unser maskierter Masochist?!?"

20:41 Teil 9: Masturbationsspiele auf dem Strommast, oder wie Uriniere ich
richtig!


20:55 Der Kurze am Strommast? Ein Kurzer im Strommast? Kurz und gut: Egal!

20:50 Zeitsprung! Und nun ein kleiner Tip fr alle die eine Kopie von der
bescheuerten STE Slideshow 'Super Gummi Gut 2' von .tSCc. haben! Search
the disk carefully for hidden filez!!!'

20:51
H„?! Wie?! Hidden files? SCREENS?! ANIMATIONEN?! LECHZ!

20:58
Check it out by yourself! MC LASER/.tSCc.

Filmtip: Pippi auf die Mutti!

21:00
Is mir egal, is mir egal, mir is wieder mal alles scheiegal.

21:01
...und ich suche jetzt das Hidden-File! Hehe! Ma guggn!

21:14 Oh! Ein Erdbeben! Ich bin bei einem Erdbeben dabei!!!

21:15 Seit 30 Jahren bin ich nicht mehr zu Hause gewesen! Aber jetzt musste
ich nach Hause, weil meine W„sche schmutzig war! Um nicht v”llig mit leeren
H„nden nach Hause zu kommen, und meiner Mutter ein bichen zu Imponierung,
berfiel ich eine Postkutsche! Ich erwrgte den Kutscher und stellte
mich vor! MC LASER/.tSCc.

21:21
Der gude mOd sabbelt die ganze Zeit was von 'Die Deutsch-Maschine l„uft'.
Soll Systemkritisch sein. Man frage sich nur aus wessen Sicht und auf welches
System bezogen. Aus dem Filmraum dringen wsteste Ger„usche. Was da wohl los
sein mag. Ich kann ja mal nachschauen. ...ich kann's aber auch sein lassen...
drizzt/tnb

21:28
Eh' hier falsche Verd„chtigungen laut werden, sei folgendes gesagt: Der Titel
heit "Die Deutschmaschine lebt" und ist von der EBM-Gruppe 'And One'. Moondog
hat da gestern auf der Fahrt ein Tape selbigen Projekts laufen gehabt, und
dabei hakte sich der „uerst lyrische und bizarre Begriff der "Deutschmaschine"
in meinen Gedanken fest. Nicht aus politischen Grnden fand ich diesen Begriff
lustig -und wenn schon, es wird vor der latenten Gefahr des Faschismus in UNS
gewarnt, und daran kann nix schlechtes sein-, nein, es war mehr der Klang des
Wortes. fascism sux - friendship rules ! m.O.d./tnb

21:51
Hoach.... is ja nich mehr normal... Gummigut sach' ich nur! Allerdings scheint
bei einigen meiner Kolleschen der letzte Schaltkreis durchzubrennen, wird doch
behauptet, da meinem guten STF hier die Tastatur feucht und schmierig wird...
Ich hingegen behaupte, da sie v”llig abgegriffen ist und nicht durch den
geistigen Dnnsinn, der hier verfat wird nass wird... SO! Da habt ihr's! So
richtig heftig! šbrigens, gleich ist deadline (Bettlein...)

22:00 Deadline! Gabott!

22:04
checkpoint=truckstop=drugshop (?!?!)

22:22 Hier... hast Du 20 Mark! Schei ihm in die Stiefel! Mach sie ihm
randvoll gabott! Hol alles aus Deinen Schl„uchen, lass alles fallen!!

22:25
Aus meinen Schl„uchen? Weit Du wieviel die fassen? Sind doch gut viele nicht
gez„hlte und berprfte Meter lang, wenn sie nicht gabott sind, und da reicht
ein paar Stiefel nicht... fr 50 DM flle ich s„mtliche Laufwerkzeuge in dem
Saal hier...

Zeitsprung zu 22:23
Aber sch”n Popo abwischen!
drizzt/tnb

22:44 Nasenmann! Bestell Dir doch schonmal einen Sarg!!!

22:46

Ehem, bei den heutigen Preisen fr eine simple Beerdigungsst„tte auf dem hie
und da zu findenden Totenacker wrde ich schon lieber eine Urne bevorzugen...

22:47 Der is' aus Nussholz Du Spinner! Denn wir sind die Beerdigungsunternehmer
Peter!

22:55
...nur noch eine Stunde bis zur alles entscheidenden Competition, die uns die
Frage beantworten wird, ob Inter's Demo, welches ja der einzige Demoeingang
sein wird ;), auch tats„chlich auf Platz Eins gew„hlt wird... Ich meine, es
besteht ja noch die Chance.... m.O.d.

22:57
"Was kostet denn sowas?" - "Tausend Mark." - "Dann m”chte ich da doch lieber
Abstand von nehmen." - "Hau doch ab, du Spinner. Is' Nuholz..." drizzt/tnb

23:09
GUTEN TAG! Hier ist Cookie am schreiben auf dieser etwas gewoehnlichen
Tastatur... :-)) Nein, am F030 habe ich eine MgSTE Tastatur angeschlossen,
deswegen nur so... Ich wollte nochmal sagen: "Ich bin ein kleiner Regenwurm
mit tupierten Haaren und trinke ein groes Stck Holz!!"
AAAArrrrgghh! Der CUX-LH ist hinter uns her und der abgrundtief b”se
schaut zu uns herber... Und ich glaube dahinten kommt noch Johannes von
Buttler... AAAARRGH!! Ein kleiner Reim: Es ist Winter und da kommt INTER.
Sie stehen dahinter und ... (keine einpf„hle!- MIST)  Ick zou graag wollen
een kopje tee. (Ich hoffe das ist richtig geschrieben ;-)))
Ansonsten GUTEN TAG!!

23:17 Dem Sherrif standen die Haare zu berge! Weil ich mir eine
Schweinemaske aufgesetzt habe!

23:41
blllblllblll.....gaaagaaaa ggaaaa.... pruppppp........
Hat jemand gesagt das es Sinn machen soll?

23:45 Teil 10: Analer Fistfuck mit Kartoffelpreeeee!

23:46 Kartoffelpree?! Ich dachte wir sollen immer sch”n geschmeidig bleiben,
wegen Arbeitsschutz und so... Obwohl... man(n) selbst tut sich da sicher weniger
weh und von daher ist vorheriger Satz belanglos, oder?!

00:18 Wann zum Henker sind die Compo's oder jibbet keine?! Was'n los? Ich bin
nicht mehr lange zu geistigen H”chstleistungen f„hig und brauche bald meinen
Sch”nheitsschlaf...

00:20
Na, irgendwie scheint das Interdemo noch nicht fertig zu sein und deshalb
beginnt die Compo noch nicht ;) ;) ;) m.O.d./tnb

gravediggaz....

01:06
Flash: "Da steht ja gar kein Rechner auf der Bhne"
m.O.d. "Is doch klar, die fhren die Demos in einer Laiendarstellergruppe auf.
Du bist der Vektor, du das Phongshading, ich der Feuereffekt. Die Module werden
logischerweise gesungen, die Bilder irgendwie beschrieben...."
--> selten bescheuerter Gedanke das.

Beim Z-Buffering drfte das wohl ein wenig schwierig werden, oder?
mOd

01:12
Lig ist fertig!!!!!!! Kleines Statement zum obigen Kommentar: das Demo wird
garnicht gezeigt, da.......... (denk euch selber was aus. ich bin zu mde ;)
Aber es wird kommen!!!!!!! Bis denne... Questor

01:14
Der Kaffe hier ist schrecklich! Da bleibt doch glatt der Kaffee am L”ffel
h„ngen, wenn man ihn aus der Brhe zieht...
Naja, was soll's...  LoST

01:28
Lamerbrut! ;-) Dann gibt's ja wohl gar keine Compo mehr, wie, oder? Ob Inter
den 1. Preis trotzdem noch gewinnen werden, wird vermutlich ein Mysterium
bleiben. Ich werde jetzt mal wieder meine Brgerpflicht erfllen und meine
Abgaben zahlen (Zigarettensteuer)... Bis die Tage... drizzt/tnb

Der s„chsische Brabbelsack hat sich seit Zeiten nicht mehr blicken bzw. h”ren
(das it ja schlielich das Schlimme an seiner Gegenwart) lassen...

01:31
Doch noch nicht beim Rauchen! Um nochmal auf die Laiendarsteller-Demos
zurckzukommen: Besonders gut sind wohl Kollisionsafragen. So genau sind die
bei Spielen noch nie gewesen. Ganz einfach auch: Brennende Linevektoren ("Du
bist eine Linie, und ich hab ein Feuerzeug"). Fr Fortgeschrittene:
Melt-O-Vision (wird sicherlich mit irgendwelchen S„uren zu bewerkstelligen
sein, ist mir pers”nlich aber noch nicht glungen). Fr Profis: Morphing.
Frage bleibt: nennt man das ganze dann noch coding? Mit dieser Frage, die mich
pers”nlich sehr interessiert, m”chte ich meinen Ideenansto fr phantasielose
Democrews schlieen. Meine Tauben brauchen Ruhe. Auf Wiedersehen. drizzt/tnb

01:39
Yo, Drizzt is wohl Fan von Hans Hartz, der ja bekanntlich 1982 einen Hit des
Namens "Die weien Tauben sind mde" hatte. Naja, egal. Morphing ist dann nicht
mehr Coding sondern unter dem zweifelhaften Begriff "Immer in die Fresse rein"
klassifiziert. "Komm' her Du Sau !!! Wa, groes Maul haben, wie?!? Jetzt gibs
eine in die Fresse, aber volle Kanne...." mOd/tnb


01:40
Um die Vorgehensweise vom Gesichtsmorphing genauer zu beschreiben: durch
gezielte Schl„ge mit einem Schlagring in H”he des Kinnes kann die Konsistenz
des selbigen sehr stark variiert werden. (Einschub mOd: der Mensch von
Truckstore scheint das ja schon hinter sich zu haben) Zudem sind durch den
Verlust der Z„hne sehr hbsche optische Ver„nderungen m”glich, die das Herz
eines jeden Demoguckers h”her schlagen lassen... šbrigens, ein interessanter
und meist auch netter Nebeneffekt ist die Beeinflussung des Soundsubsystems!
Durch verschiedentlich angebrachte Schl„ge in unterschiedliche Partien des
Gesichtssch„dels kann der Sound sogar interaktiv mitgestaltet werden...
Das erstmal dazu... eventuelle Updates nicht ausgeschlossen, da im Moment
das Joint Venture demo pr„sentiert wird, m”chte ich mich erstmal diesem zuwenden
Moondog of tnb

02:12 COOLER COMPO SOUND!!!

02:35
Die Compo ist over und ich kann nur eines sagen: bitter, bitter. Wohin ist die
Szene geraten? (Coder, die hysterisch schreien: "Da ist Chipsound bei!" und
"Das is fr'n ST"/Musiker, die nur bumm-bumm machen/3 Grafiker, wobei einer ein
gerendertes Cannibal Schwein-Logo reingegeben hat) SCHLIMM. Frage: H„tte "Lasse
reinb”ng" den ersten Platz bei den Demos gemacht?!? Nach nochmaligem Anschauen:
JA. Ist schon eine verdammte Scheie das. mOd

02:42
Naja, ganz so schwarz braucht mans auch nicht zu sehen. Bei so wenigen Leuten
k”nnen ja nicht viele Sachen kommen (Ich haette meine Shadebob-Routine doch
abgeben sollen ;-) ) - Ray Tracer

02:45 Teil 11(?) Perverse Onanie w„hrend frivoler Demopr„sentation???

02:46 Das hat Mc Laser/TSCC geschrieben!

02:52 lass reinb”ng h„tte im moment nicht den ersten platz gemacht, da es sich
ja spontan dazu entschlossen hat nen bisserl zu buggen...flash

02:58 aber wir h„tten doch vorher geprft, ob es funktioniert...

03:09 die Spannung steigt! die bekanntgabe der Gewinner steht kurz
bevor! ma kucken wo mein pic landet. - Thunderbird -

03:14 Ja, und hier bin ich nochmal... immernoch keine Ergebnisse... Keine
Ahnung, was die da veranstalten... 30 Leute und gerade mal 11 Entries insgesamt.
Kann doch nicht so schwer auszuwerten sein, oder? Moondog

03:16 He Thunderbird, ich wei, wo Dein Pic gelandet ist... auf meiner Platte
;-)  Und wenn die Auswertung schneller gehen soll, dann solltest Du das n„chste
mal lesbare Zahlen schreiben ;-)   .SCY

03:17 Und immer noch keine Ergebnisse! Unwahrscheinlich Unwahrscheinlich!

03:18 stardust auf dem stfm in monochrome, krank!...flash

03:19 Unerkl„rlicherweise immer noch keine Ergebnisse!

03:22 Immer noch nix! Hmmm... 1+1=2

03:25 Wie kann eigentlich 1+1=2 sein, wenn doch schon 0+2=2 ist?
Fragen ber Fragen... Verpassen sie also auch nicht die n„chste Ausgabe, wenn
es wieder heit: Malen nach Zahlen!

03:27 Ich werde das Gefhl nicht los, da sich bei TSCC ein genialer Mensch
hinzugesellt hat, Voxelspace, Feuer, Monochrom-Tunnel a la Stardust... ich
halts nicht aus... AUF ST!!!! Ismirschlecht... Moondog

03:30 Ich hab schon 4mal onaniert weil hier einfach nix passiert!
z.B. Results!!! MC LASER/.tSCc.

03:36 Tats„chlich.

03:37 Moondog, krieg' dich ein... MC Atomic Laser verl„t gerade den illustren
Kreis, um sich auf den Heimweg zu machen.... Und es wurde immer noch keine
Auswertung vorgenommen.... Zzzz. tnb: the nose bears ?

03:41 Tja, Results gibts erst heute irgendwann wenn's helle ist. Kacke. Dafr
kriegen wir auf der Leinwand OLDSCHOOL zu sehen... AN COOL ... sieht aus wie
M DEMO 5... naja... nicht ganz zeitgem„ und strange wie eh' und je.... Naja,
ansonsten verkrmeln sich die ersten Partylogen so langsam und ich werde bald
mal mein Ohr dem Fuboden leihen... zwex Erfrischung nicht vorhandener Resourcen
und eingekriegt hab' ich mich, danke der Aufforderung, bin zu abgenervt um
mich hier noch ber irgendwas zu wundern... Moondog of THE NASTY BITCHES :-)

03:51 Hmm, wrde sagen 'Hat sich!'. Die Compo wird erst reichlich sp„t
ausgewertet werden, Moondog liegt schon auf'm Boden, der bereits entschwundene
Atomic Laser bot mit seine abartigen Kommentaren immer noch eine kleine
Erheiterung, auerdem bin ich auch mde, kein Wunder. Einziger Lichtblick: wir
haben mal wieder kr„ftig designet. Wait 4 UnderCover Mag 7: Design is
everything. tnb: Tiefes NaseBohren ?!?

nxt one:

04:20 bis auf drizzt schl„ft tnb tief und fest (wie immer???)...flash
04:44
/me wird sich jetzt auch mal ne Ecke suchen... {#define /me Ray Tracer}

05:22
Das soll's gewesen sein. Mde bin ich geh zur Ruh, mache meine uglein zu...
drizt/tnb

06:15
Guten Taaaaaaaaaaaag!!!!!


STB spricht......
Wo sind die SCHNITTEN !!!!???????????
....ENDE.....

06:21
Wie jetzt ? Eigentlich w„re schl_ schlaaa_ schlafen mal wieder ganz gut.
Hier gibts ja sowieso nur noch 5-6 "lauff„hige" Menschen, die zudem nich
gerade kommunikationsfreudig sind. Da kann man ja auch schlaafen..
/NO/Escape

06:25
Sclafen? Wie langweilig! Schlafen kann man auch zu Hause und dann vor allem
nicht allein!!! Weil spassiger ist das.
/STB/

06:30
Es ist jetzt kurz nach 6 Uhr morgend und diese schei Nullmodemverbindung ist schon
wieder abgekackt!!! Eigentlich wollte ich nochmal sch”n eine Runde vor der
Preisverleihung ratzen, aber daraus wird nun wohl leider nix mehr :-(((
Man sollte nun mal nicht auf die Schnelle soeben 15MB Modfiles bers Nullmodem
ziehen wollen...
Aber wozu hat man Magic, nach zwei weiteren Abstrzen hab ich die Kacke
soweit am dampfen, da ich w„hrend der Datenbertragungsberwachung noch ein
bichen Scheie schreiben kann, z.B.:

"Woran erkennt man, da man todmde ist ?"

a) Man l„uft 3-promille-m„ige Schlangenlinien
b) Man f„llt ber unschuldige Sthle.
c) Man verfehlt die Tren.
d) Man f„llt mit dem Kopf auf die Tastatur.
e) Man schribssdt mnziuurfr bnopvchh uunmsimmN.
f) Man legt Disketten ins Wechselplattenlaufwerk ein.
  (sehr ungnstig, da nur sehr schwer wieder zu entfernen :-(
g) Man f„ngt pl”tzlich trotz Proteste an, laute Modfiles abzuspielen.
h) Man tunkt statt dem Pl„tzchen die Maus in den Kaffee.
i) Man formatiert die falschen Disketten.
j) Man kann seine Gedanken nicht mehr von SCHNITTEN fern halten!
k) Man versteht seine eigenen Gedanken nicht mehr.
    ....Was soll der L„rm? Kannst du nicht leiser denken?
l) Langeweile wird zum Lebensinhalt.
m) Meine Finger zittern wie bei einem 100j„hrigem Zombie.
n) Nicht mahl mehr in Ruhe ...„„„hh, was wollte ich jetzt grade eben noch schreiben???
o) ...oder man f„ngt an frdieseuhrzeitunverh„ltnism„iglange W”rter oder auch
   S„tze zu schreiben, in denen man irgendeinen pseodointerlektuellen Bewutseins-
   schubergu zum Besten geben mu, den man dem Rest der Welt nicht vorenthalten kann,
   weil man der Meinun ist, da die das unbedingt wissen sollte, denn ansonsten k”nnte
   es ja passieren, da sich irgendwann mal jemand wasweiichwo z.B. in Novosibirsk
   Kopf ber das gleich wichtige, da fr den Fortbestand der Zivilisation notwendige,
   Thehma Gedanken macht und das w„hre ja eine unertr„gliche Belastung fr mich, die ich
   als ordnungsliebender Zivildienstleisdtender nicht mit meinem Gewissen verbinden kann
   und vor allem, ...was wollte ich jetzt eigentlich damit sagen?
p) Pl”tzlich f„llt mir nix mehr zu diesem Thema ein und deswegen mu ich jetzt die Buch-
   staben q-y auslassen um ...

z) ...zuletzt noch zu sagen, wer diesen ganzen Datenmll hier (v)erbrochen hat.
   Das war n„mlich, wenn ich mich nicht irre, zuerst mal Shylock, der mir
   die Mods kopiert hat und jetzt extra wegen mir solange ohne Schlaf und
   Schnitten (dafr kann ich aber nix, h„tte re doch selber mitbringen
   k”nnen) verbringen mute (dafr mu ihm hier an dieser Stelle mal
   ”ffentlich danken ;-))) und dann gab es da natrlich noch mich, das drfte
   ein gewisser Bj”rn Spruck gewesen sein, der hier auf der Intercon seine Zeit
   damit verbrachthat, seine Gigabyteplatte zu fetzen, nachdem er letzte Woche
   schon sein neues CD Rom(f„llt auch unter z wie ZehDe-Rom) in die ewigen
   Datengrnde geschickt hatte.So, mittlerweile sind wir bei 77% der Modfiles
   angekommen, das ist doch immerhin schonetwas...... nopseudo/nogroup

06:55 so jetzt ist endgltig schluss fr heute...bis denne...flash

07:10
Joh mann! Guten Morgen! Hier ist alles ziemlich ruhig ... war gerade duschen
und da hat es doch 10-15min gedauert bis wenigstens einigermassen warmes Was-
ser kam, sowas finde ich echt scheisse oh oh oh, so richtig scheisse (sing)!
Greetings : Percy, Dan.H, Leviathan und den Rest von Light (haha, wer denn?)
Tschuess ... Mega-(faul)-TRI

08:56
Moin Leute! K”nnt ihr euch vorstellen, wie lieblich es ist, wenn man von einem
mit fremdklingenden W”rtern durchsetzten Monolog unseres enthusiastischen
s„chsischen Freundes nach vier Stunden Schlaf geweckt wird?!? Sein neustes
Opfer ist ein Herr der Gruppe tScc, der sich seit einiger Zeit geduldig
berieseln l„t. Letzte Ideen: "H„tte Dinn, also der Innov„ter im Intro vom
Joint Venscher noch ....... gemacht, dann h„tt's mior gefallen. Aber ich werde
mir das Intro sowieso auf den ST runterprogrammieren." Naja. Munter bin ich,
allemal. mOd/tnb

09:13
Yeah... yes... trace l move lb... laber, bummschlaberlaber - und das am frhen
morgen! Ich kann nich mehr... ich habe Hunger, mir ist kalt, ich will zurck
nach punkt, punkt, punkt...

09:19
Eric, du kannst doch echt nur ningeln... Was'n Wort. Wurden die Compos
eigentlich schon ausgewertet? Wenn die n„mlich noch l„nger warten sind alle
Leute weg, die etwas gewonnen haben k”nnten....und somit sacken die
Organisatoren den ganzen Spa ein?!? Naja, ich meine ja auch nur so, 'macht
sich halt so seine Gedanken. Auerdem: mir egal da nix mitgemacht. mOd

"Terrorise your soul auf ST" - neuste H”chstleistung unseres
pers”nlichen Freundes, weil: reassembliert isses schon.

"Ohh, I've just killed the register dee null" Ob die Leute von Sentry auch nur
ein Wort von dem verstehen, was er zu sagen versucht?!? Zweite Frage: wrden
sie im Falle des Verstehens das Gesagte berhaupt wissen wollen?!? ....und gar
gutheien?!? Fragen ber Fragen....

09:25 Najagut, er hat jetzt andere Opfer gefunden und auerdem mu jez mal
Schlu sein ber ihn zu labern, weil is ja schlielich kein Kaffeekr„nzchen im
Kreise der Lieben, sondern ein oberfetter Realtimeartikel.

09:27 Um mal kurz vom alle belastenden Thema von Untermutantencodern abzulenken
die diverse Demo schnell mal auf den ST konvertieren wollen (EKO System ist
morgen schon als Preview zu erwarten... zwar laufen die Sachen noch etwas zu
schnell, aber ich denke mal der Mann kricht das noch gebacken, es auf die
begrenzten Kapazit„ten des ST anzupassen, ohne dabei die CPU zu unterlasten).
Jedenfalls wollte ich nur anmerken, da der Appelkuchen, den Seboz hier liegen
gelassen hat... meine Wu„st ist am sich selbstzusammenrollen, weil die Luft-
feuchtigkeit in diesem Raum stark gegen null tendiert, wenn man die diversen
K”rperausdnstungen, die mittlerweile unser aller Atemluft angereichert haben
nicht mit dazu z„hlt. Sidsound-refrigerator.... mehr f„llt mir nicht ein...
Moondog... blooorg!

09:34
Das mit der Luft hier ist doch noch ganz gut zu ertragen. Wenn ich bei 'ner
E-Technik-šbung mit 50 anderen in einem modifizierten Klassenraum sitze, dann
ist anschlieende Benommenheit vorprogrammiert, weil die Fenster sich nicht
”ffnen lassen, und eine Belftung jibbet's nicht... Naja, irgendwann kommt kaum
noch Sauerstoff ins Hirn. Toll! Mu man mal erlebt haben!!! drizzt/tnb

10:10
"Mein Beruf ist konvertieren" ist wahrscheinlich nicht nur Maxime des
legend„ren Mad Max, sondern scheinbar auch selbige unseres Freundes aus dem
Herzen Saxoniens. Ma gug'n was druss wird.... mOd

10:25
Dieser unglaubliche Mann mit der unglaublich schrillen Stimme ... und der
Dšnnschi fliet wirklich in str”men! Na, B„rbel, sag' doch auchmalwas dazu.
Nichtnur immer diese Betroffenheitsmasche...

10:19 (irgendeine Uhr geht hier nicht so ganz richtig)
Ohgoddogoddogodd.... Wie lange geht das noch hier. Die Compo-Entries sind in-
zwischen verbreitet worden. Ganz nett... aber sonst? Jedenfalls l”st sich die
Veranstaltung schon jetzt langsam auf, zumindest was den geistigen Zustand
mancher Anwesender angeht...

10:??
Wie jetzt? Hier soll wohl mal ein Ausflug in die Geschichte der aaalten Demos
gestartet werden.... „hhh...
>nachdem mir jetzt keiner mehr zuh”rt, mu ich mich wohl mit mir selbst
unterhalten<
... Huch? Einwurf vom ???-Menschen... ich wei beim Hirntod meiner Katze nicht
was er damit gemeint hat (...) oder etwa doch ;-) Moondog, immernoch mde aber
inzwischen mit trockenen Br”tchen und krmeligem Scheibenk„se wieder halbwegs
ges„ttigt...

10:39
Naja, "Faith" von Dune haben wir jetzt, nach "Alfons Greatest Samples #1" schon
geschafft und eben l„uft das "2 Pl„tze" demo an... Aus dem hysterischem
Geschrei aus jener Ecke glaube ich sexuelle Extase herauszuh”ren! Wenn man
jetzt die Holocaust-Demos da h„tte wrde es wohl in Folge eines kr„ftigen Orgas-
mus' mit berm„ig erh”htem Blutdruck und dadurch zu hohem Druck in den kleinen
derchen, besonders im Denkorgan, in eben jener Ecke zu einem Gehirnschlag
kommen... Prof. Dr. Eisenstein...

11:15
Ob NicNacs zum Mittagessen so gut sind, wage ich zu bezweifeln. mOd

11:16 Wieso NicNac? Und warum Mittag? Wir haben es frh am morgen und ich bin
so gottverdammt mde... geinboggauf... Moondog... Der Troll in meinem Nacken
labert was von R„chtschraibunk, aber das ist mir soooo egal!

11:18
Also irgendwie scheint die Zeit, in der jede Minute ein Kaputter hier einen
Entry hatte (siehe gestern Abend um 8) vorbei. Sind ja auch nicht mehr so viele
Leuz hier, z„hlentlich fnfundzwanzig +- ein Paar Stck. Moondog knallt sich
jetzt nochmal in die Fall, da wir schlielich noch mehr als 500 Kilometer bis
nach Hause haben. Hmmm. šbrigens: wie es scheint, gibt es tats„chlich neue
Versionen von SchelmPaint. So meint jedenfalls Coke. Ob er mir jemals die
versprochene Version schicken wird, steht in den Sternen, genauso, ob die
Compos jemals ausgewertet werden. Is schon echt 'ne dumme Sache das. mOd

11:39
Moondog offenbahrt hier Ambitionen zum Axtm”rder aufgrund berlauter Chipmukke
zu werden. Dann viel Spa, wir sehen ihn dann in den Nachrichten... Ach so,
Grund fr die Musik ist der mittlerweile allseits bekannte (berchtigte?)
Drugstop-Coder, der hier nicht nur durch gute ST-Codes auffiel... :(:

11:44
Jetzt werd ich mir wohl Zorn zuziehen. Wenn ich den vorigen Artikel lese,
bleibe ich unfreiwillig an einem Wort h„ngen: "Moondog". Das heit zu deutsch
"Mondhund", und wenn ich den tieferen Sinn ergrnden will, bemerke ich, da
dieser nicht existiert. "Mondhund", sprich ein Hund auf dem Erdtrabanten,
kranke Vorstellung. Aber ein tSCc-Mensch meinte gerade "Besser Mondhund als
Schlohund." Und damit hat er ja auch wieder recht. Irgendwie. Das. mOd


11:45 Also nix gegen Jess-Mugge, aber um die Uhrzeit, zu der man seinem
gerechten Schlafe nachkommen will, mu das doch echt nicht sein. Aber da es so
aussieht, als ob die Stimmen tats„chlich ausgez„hlt worden sind, werde ich wohl
weitr wach bleiben mssen, denn spannend ist es allemal, vor allem interessiert
mich, wer die Demo-Compo (96,64,34K ?) gewonnen hat, gab ja nur einen Entry...
Ansonsten freue ich mich auf mein heimatliches Bett... Schlaaafen, ohne am
laufenden Band von irgendwelchem Chip-Gequitsche dran gehindert zu werden...
Moondog


12:07
So, jetzt neigt sich so langsam alles dem Ende zu ... sch”n war es allemal!
Mega-TRI der faule Arsch!

12:15
Preisverleihung. Wohin ist die Szene geraten? OS/2 fr die ersten Pl„tze. Mein
Fazit: ihr seid doch alle pervers.

12:19
šberall herrscht Riesenfreude! Boah! Jetzt k”nnen sich die Gewinner OShalbe
auf'm Falcon installieren, braucht ja auch nur 90 MB Pladde und 8 MB RAM...
Naja,und damit man das noch richtig nutzen kann, gibts Neon Light fr OS2...
Auch die Photo-CD's mit dem „uerst originellen Inhalt von Wasserf„llen und
Sonnenaufg„ngen... Deprimierung wo das Auge schaut... Moondog
brigens, nach diesen genialen Geschenken sind alle so erfreut und motiviert,
da sofort die Zelte abgebrochen werden... Tja, dat war's nun wohl...

