
                   SCHEISSE! WARUM NUR HABE ICH EINEN ATARI?!
                  --------------------------------------------
          oder: ber die versteckten Hardware-Inkompatibilit„ten an
                         Homecomputern aus Sunnyvale

Aus aktuellem Anla m”chte ich hier mal wieder meinem Unmut freien Lauf lassen.
Damals, als ich meinen ST erstand und auch sp„ter noch, als mein Falcon auf dem
Tisch Einzug  hielt, bel„chelte ich  die ach so armen Amiga-Freax, welche durch
den sagenhaften Drang ihrer  Computer-Firma, namens Commodore, zu berhaupt gar
nichts kompatibel  zu sein, mit ihren Maschinen auf einem Eiland der Inkompati-
bili„t  lebten  und von Haus aus  noch nicht mal 720 K-Disketten lesen konnten.
Tja, ber  solche Dinge wie den ACSI-Port  am alten ST, eine  ebenfalls  zu nix
kompatible Schnittstelle, zerbrach  man sich nicht den  Kopf, da Festplatten ja
eh' viel zu teuer waren... Wie gesagt, man erfreute  sich am Datenaustausch mit
PC's und be„ugte mit einem leichten  Anflug von Mitleid die  Amiganer, die dort
versuchten mit Programmen wie  CrossDos ebenfalls  den Zugriff  zur groen Welt
der 8+3-Dateien zu erlangen...
Naja, irgendwann hatten die Amiganer den 1200er auf dem Tisch, der dann endlich
auch 720er  Disx lesen konnte, w„hrend  man dem  hauseigenen Falcon mit HD's in
allen Lebenslagen versorgen konnte. Man hatte 'nen SCSI(2)-Port dran, der einem
den Sprung in die Welt vieler Peripherie-Ger„te ohne Umwege erm”glichte und da-
zu noch 'nen  AT-Bus im Rechner  selbst... Somit schien  der Falcon ja doch mit
den billigen Komponenten des PC-Marktes billig aufrstbar zu sein...
Aber denkste... OK, der SCSI-Bus war nicht das Problem, doch AT-Bus is billiger
und das ganz sch”n... Doch  warum haben die Nasen bei Atari 'nen 2,5"-AT-Bus in
den Rechner geschraubt?! Hier ignorierte der PC-Markt das betteln der Atarianer
auf  Anschlu... Selbst wenn man 'nen h„lichen Mini-Tower holte und seinen gu-
ten Falcon dort reinschraubte, blieb einem der Zugriff zum groen Potential der
billigen 3,5"-AT-Bus peripherie-Ger„te verwehrt... wenn ... tja, wenn nicht ein
paar findige Amiga-Hersteller das Problem gel”st h„tten. Was man auf dem Atari-
Markt dringend br„uchte, doch  keiner sich zutraute  herzustellen oder auch nur
die Idee hatte, es umzusetzen, war auf dem Amiga an der Tagesordnung: ein simp-
ler Adapter  von 2,5" auf 3,5"... Die Trolle bei Commo  hatten den selben sinn-
losen Fehler gemacht und auf 2,5"-Peripherie  gesetzt doch glcklicherweise gab
es f„hige Leute, die hier den Hebel ansetzten, von dem nun auch ich profitiere.
Hum... ein weiteres Problem, welches  ich nicht fr m”glich gehalten h„tte, er-
wartete mich vor ein paar Tagen...
Seit geraumer Zeit merkte  ich, da meine Falcon-Floppy beim kopieren immer mit
defekten Sektoren um sich warf und das selbst bei neugekauften Disx... H„? Sind
die HD-Disx so  schlecht? Naja, spanisch kam mir das dann vor, als mein ST Disx
als ganz ampfand, w„hrend der Falcon dieselben berhaupt nicht lesen wollte...
Was'n? Kaputt? Kann  doch nicht  sein?! Ich teste  das Laufwerk aus und stellte
mit Grausen fest, da es im HD-Modus nur noch bis Track 43  formatieren konnte.
Da war es also wieder, das Problem mit der Peripherie...
Ich probierte zuerstmal alle  m”glichen Rettungsmethoden  aus, doch mit dem Ge-
danken  im Hintergrund  da dies nix bringen wird, hatte  ich doch vor 2 Jahren
schon vergeblich versucht meine  zerbombte  Panasonic-Zweitfloppy ins Leben zu-
rckzurufen. Ich rief den Herrn Lbke an (Maj.Tom), schilderte ihm mein Problem
und er riet mir zu einer umfassenden Reinigung und letzten ™lung der Floppy.
Ok, gesagt getan schraubte ich  meinen Falcon merhfach auf  und zu, rttelte an
der Floppy herum bis sie auf war  und beobachtete die kleinen K”pfchen beim be-
haarlichen Streik zum Daten lesen und schreiben.
Mit viel Engelsgeduld, die  bald in roher Wut  ausuferte, versuchte ich nun dem
Laufwerk  die  Fl”tent”ne beizubringen und glaubt  mir, ich war kurz  davor ihm
meine Faust in den Floppy-Schlitz zu hauen, so! Jedenfalls war ich nach einigen
Stunden des probierens und fummelns so in Rage, da ich in meinem Zimmer wtete
wie ein Derwisch und heiser die belsten Beschimpfungen ausstie, doch die alte
Floppysau h”rte nicht...
Irgendwann dann  hatte ich es geschafft  zwei Disx zu formatieren und zack, die
Floppy kehrte zum Ausgangsstadium -> kaputt <- zurck...
Ich kratzte mich kurz  am Kopf und lie mir tags darauf eine neue HD-Floppy aus
der Stadt mitbringen. Haha! Jetzt geht's dir an den Kragen, dachte ich, wenn du
nicht so willst wie ich, dann l„t du es halt bleiben und landest beim Elektro-
schrott... Gesagt getan. Ich rckte  meinem Falcon abermals mit Schraubendreher
und zittrigen  H„nden zu Leibe, alte  Floppy raus, neue  rein, zu die Kiste und
schraub, schraub... plumps, da kamen die Schrauben wieder rausgefallen? H„? Was
soll das denn? Nochmal  probiert und ich  konnte die Schrauben ein weiteres mal
vom Teppich  sammeln. Aaalso, Falcon wieder  auf, Floppy raus und siehe da, die
bl”den Schrauben paten nicht! Wat soll dat denn?! Entweder 'ne Extravaganz von
Atari oder  Epson, dem Hersteller der kaputten Floppy, konnte ich bislang nicht
kl„ren. Jedenfalls  stopfte ich das Umfeld  der Floppy so aus, da sie halbwegs
fest an der ™ffnung im Geh„use hing, machte  die Bude zu und  schaltete den Don
Falcone ein. Diskette rein... Laufwerk A existiert nicht! ?!?!?!
Wie, existiert nicht? Hab ich doch eben  h”chstpers”nlich  reingeschraubt! Also
Falcon wieder  auf und Kabel  berprft... Sa alles wie es sollte und fest war
es auerdem... Hum... Naja, also  Stecker nochmal ab und  andersherum drauf. Da
ich den Motor der  Floppy h”rte, war  zumindest der  Stromanschlu i.O. Hm, nun
leuchtete die Laufwerkslampe durchweg doch mein Falcon weigerte sich weiterhin,
die Floppy anzuerkennen, bzw. diese die Disketten zu erkennen...
Nach Rcksprachen  mit Maj.Tom und dem Verk„ufer im Laden liegt es wohl weniger
an der Floppy, die fr den PC-Markt ja genormt sind, als am Atari...
Herr Gott nochmal! Kann denn diese  Firma aus den Staaten noch nicht einmal da-
fr Sorgen, da irgendein  simpler Floppystandart  gewahrt bleibt? Mssen diese
Stmper immer ihr eigenes Inkompatiblit„ts-Sppchen kochen?!
Ich verstehe das nicht. Insbesondere beim Falcon liee  sich das fortfhren, da
ja die Geschichte mit der RAM-Erweiterung jedem bekannt sein drfte... Doch ich
bin  nunmal bei der  Floppy gescheitert... Wie zum Henker soll man  denn seinen
Falcon in Schu  und im  Rennen halten, wenn  einem von  Atari und seinen nicht
mehr in groer Zahl existierenden Fachh„ndlern abh„ngig ist, zumal es solche in
den Ostgebieten nicht  mehr gibt! Man kann doch nicht nur von einem Versand ab-
h„ngig sein...
Diese kleinen  Sachen sind  es, die einen  immer wieder  an seiner Computerwahl
zweifeln  lassen. In der Beziehung hat  man mit PC's die kleineren Probleme. Es
gibt reichlich Anbieter auf dem Markt, die einen, so man an den richtigen ger„t
auch noch halbwegs  vernnftig beraten k”nnen. Man kann auf ein Riesensortiment
an Zubeh”r zurckgreifen, welches  man ohne allzugroe  Probleme selbst instal-
lieren kann. Nur bei Atari's geht das nicht. Man mu improvisieren am laufenden
Band, es ist teuerer und Leute, die sich mit  Hardwarebasteleien auskennen sind
sehr rar ges„et. Warum habe ich nur das dumme  Gefhl kr„ftig  verarscht worden
zu sein. Man kann an diesen Rechnern h„ngen wie man will, ausgerechnet der, der
uns diese Maschinen beschert hat, ist gleichwohl ihr gr”ter Feind, durch seine
unberechenbare  Produktpolitik, meist  sehr fraglichen technischen L”sungen und
eine fast schon nicht  mehr beschreibbare Ignoranz den eigenen Anh„ngern gegen-
ber, was uns jetzt, selbst wenn er  nicht mehr am Markt ist, am laufenden Band
behindert  und letztlich dazu bewegt doch  noch  die Flinte  ins Korn zu werfen
und unter die  10 Millionen  privaten PC-Nutzer  zu gehen  und in der Masse der
D”dels zu versinken... FUCK OFF ATARI!

----------------------------------------------------------------Moondog of tnb-
