
             "Auszug aus >Heinz Sielmann's wunderbare Tierwelt<

                           (c) ffn Frhstyxradio
                      herausgeh”rt von m.O.d. of tnb


...wenn der Universit„tsabsolvent in die Jahre kommt, reflektiert er versch„rft
ber den  Gattenmord. Doch  vor den  Spaž hat der Herr die Mhsal gesetzt, will
heižen: da muž erst noch 'ne  sch”ne Stange Ehe  an die Seite gelebt werden be-
vor, man zum erl”senden Messer greifen darf.
Wenn zwei einander versprechen wird der Rest des Lebens auch noch abgestottert.
Im Land  des Negers  dazumal mužte der Brautzins  noch entrichtet werden, bevor
das Unvermeidliche dann  geschah. Hierzulande  darf der d”fste noch das Ja-Wort
geben, und wenn's das einzigste ist, was er sprechen kann.
Erstarrt  sind vor allem  aber die heidnischen  Rituale, die dem Eheversprecher
vorausgehen. Da  ist zu allererst  der Nestbautrieb, ausgelebt  vorzugsweise in
skandinavischen  M”belh„usern. Paarweise  schleichen die  Eheanw„rter durch die
G„nge und grabbeln nach 'Bj”rn', dem Sofenkissen und 'Morgenlatte', dem Kerzen-
st„nder. Denn das neue Heim will zugekuschelt sein. Besonders der Platz vor dem
Fernsehger„t, dem von  nun an die Abende und das Wochenend geh”ren, obliegt dem
Kuschelwahn. Hier  ein Deckchen  drapiert, dort ein W”lkchen auf die Tapete ge-
tuscht, und am Videorekorder stehen ein paar Trockenblumen.
Damit der ganze Tant auch garantiert zusammenkommt, liegt vor der Eheschliežung
eine Liste aus  beim ”rtlichen  Geschenkartikeldealer. Da  haben die Brautleute
fein s„uberlich notiert, was zum Glcke ihnen noch fehlt: die legend„re Chroma-
ganplatte, das  elektrische  Tortenhebewerk, der  gldene Dosierspender fr den
Achselhaarentferner und vielerlei Ehekrempel mehr.
So mancher  ledig gebliebene fragt sich, warum bei simpler Verdopplung der Mit-
glieder der Hausstand auf das zehnfache anwachsen muž. Doch da ist die Raqulet-
tezange, der  Tischgrill, das Fonduegeschirr, der 12er-Satz Gl„ser, jeweils fr
jedes denkbare  Getr„nk der Welt, alles  nur um andere Paare ins eigene Nest zu
locken, damit fr Stunden die Gewissheit der ™dnis durch albernes Geplapper und
dummes Geschw„tz verdeckt wird.
Drum baut  sich der Doppelmensch ein Nest, nicht nur um die freche Brut hochzu-
p„ppeln, nein, vor  allem, um's  gemtlich zu  haben. Gemtlichkeit ist das vi-
suelle  Gegenstck zu  Furz, ein  Aggregatzustand  der Wohnung, der  einzig dem
Zwecke dient, ein  ideales Umfeld fr  die Verdauung zu schaffen. Wie beim Ver-
wandten, dem Vogelnest, ist auch der Ehehorst noch dem ersten Jahr schon voller
Ungeziefer. Die Milben der  menschlichen  Paarungsklause  sind die  sogenannten
'Mitbringsel', die von anderen Doppelverlierern ins Nest geschleppt werden.
Tausend  Dinge, mit denen  man Bierflaschen ”ffnen kann, Fliesen mit dem Schat-
tenriž von  Alt-Bielefeld, Erdnužspender  in jeder Gr”že  und natrlich Kaffee-
becher mit Heinz und Inge drauf. Alles zusammen erh”ht den Gemtlichkeitsanteil
der Wohnung um ein Vielfaches.
Oft braucht  ein Paar das ganze Leben, um die endgltige Ausbaustufe des Nestes
zu erreichen, und wenn es vollbracht ist, wird schwubdi-wupp ins Gras gebissen. 
Und es kommt der Sohnemann und schiebt den ganzen Mumpitz in den Gelben Sack.
Tot zu sein bedarf es wenig - und den Krempel braucht man eh' nicht...

: 20-10-96
