
                              ELITE 2 - Systemvoraussetzungen

Grunds„tzlich  l„uft das  Spiel auf  allen  Rechnern der  ATARI ST(E) Serie von
Festplatte wie auch von Diskette in der niedrigen Aufl”sung (TT ?).

FALCON-Besitzer k”nnen Elite II auch von Festplatte aus spielen: Beim Boot-Vor-
gang den Arbeitsspeicher mit einigen Accessories und evtl. noch mit CPX-Modulen
"vollhauen",anschliežend in ST-low das  Programm  starten und ihr befindet Euch
in den  unendlichen  Weiten  des  Hyperraumes  mit optionaler 32 Mhz-System-Be-
schleunigung ...

Achtung : Beim erstmalig.Laden eines Spielstandes greift Elite II immer auf das
          Floppylaufwerk A zu, also bitte darauf achten, zu Beginn eine Disket-
          te im Laufwerk  zu haben, sp„ter  kann man  dann von Festplatte laden
          bzw. darauf abspeichern.
          Am besten das von ATARI mitgelieferte FPATCH2 Programm ebenfalls beim
          Rechnerstart  installieren, sonst  k”nnen u.U. die ELITE Spielest„nde
          ruiniert werden!!

Damit man die  Einstellungen nicht jedesmal von vorne einstellen muž, empfiehlt
es  sich  selbstverst„ndlich, mit  einem  Boot-Selector  zu  arbeiten (z.B. mit
X-BOOT3 oder mit TUBS !)
                                                        
----------------------------------------------------------------Andreas Kolles-
