-------------------------------------------------------------------------------
                    Sch”ne Experimente mit lebenden Tieren
                              von SAMMY / ZYN!
-------------------------------------------------------------------------------

Die derzeitigen  Preise auf dem  internationalen  Haustiermarkt geben kreativen
Menschen ungeahnte  M”glichkeiten der  Freizeitgestaltung. Vieles was wir sonst
nur aus bunt  bebilderten Bchern kennen, l„t sich so sehr anschaulich auf dem
Kchentisch berprfen. Und  seien wir  ehrlich: Wen juckt es nicht in den Fin-
gern, wenn man entsprechende Splatterfilme im Kabelfernsehen (oder im Splatter-
Channel) vorgefhrt bekommt?

M”chten wir nicht alle gerne mal im Detail wissen was einem in Bedr„ngnis gera-
tenen Goldhamster so alles einf„llt, wenn wir seinen K„fig mit dem sich langsam
aufheizenden Heiluftherd austauschen?
Etliche Tiere  entfalten erst in solchen Momenten wirkliche Kreativit„t, welche
ihnen im sp„teren Leben dann von Nutzen sein k”nnte - angenommen sie  wrden es
berleben. Bei  einem heutigen  Hamsterpreis von  schlappen 5-6 DM (Grohandel)
l„t sich fr den Gegenwert einer Tankfllung eine Menge Spa machen.

M”gliche Testreihen  l„gen auf der  Hand. Ein hbscher goldiger kleiner Hamster
gibt sicherlich auch fr die Kinder ein niedliches Bild in der Trockenschleuder
ab. Lassen sie es langsam angehen, damit das putzige Kerlchen auch wirklich was
davon hat! Nehmen Sie  sich eine Videokamera zur Hand, und schauen sie sich das
Spektakel sp„ter im Standbild an. Sehen Sie die panisch  aufgerissenen  uglein
unseres kleinen Freundes?

Sollte er  sich nach  einigen Stunden erholen, aber dennoch stark an Leistungs-
kraft verloren  haben, so l„t sich  dennoch noch  ein hbscher Knalleffekt er-
reichen, indem man  ihn kr„ftig  mit Mais  fttert. Hat  er sich  die Backen so
richtig voll  gepackt, bringen wir ihn kuschlig in einer handelsblichen Mikro-
welle unter. Das  macht Spa, da  klatschen die  Kinder in die H„nde! Es ist ja
auch wirklich interessant zu sehen, wie gro Hamstertaschen werden k”nnen.
hnlich  hbsche Effekte  lassen sich  auch mit  Backhefe  erreichen, wobei der
Heiluftherd wieder gute Dienste leisten kann. Und "Bouffz" haben wir viel mehr
Hamster als vorher!

Nun ist natrlich der Hamster etwas von der Rolle, l„t sich aber trotzdem ein-
fach von  den W„nden  kratzen. Einen  handelsblichen  Reiniger  angewandt, und
schon wartet das Ding auf sein n„chstes Opfer.

Die Wissenschaft  wei es schon  lange, aber  nun k”nnen  auch Sie sich von den
spielerischen  Vorteilen der Ratten und M„use ueberzeugen. Lassen Sie Ihre Kin-
der einen besonders sch”nen Stein aussuchen, und binden Sie ihn an die Fe ei-
nes dieser  kleinen Nager. Nun  geben Sie  ihm eine  faire Chance  schwimmen zu
lernen. Das Gewicht sollte eben so schwer sein, da der kleine Nager es schafft
sich unter  Aufbietung aller Kr„fte an der Oberfl„che zu halten. Holen Sie Ihre
Hauskatze herbei, auch sie hat an  so etwas ihren Spa. Sie  wei ja noch nicht
was auf sie zukommt!

Apropos  Aquarium! Angefangen  beim Tauchsieder ber Wodka bis hin zu D-B”llern
kann man die stummen Freunde pr„chtig bei Laune halten. šberprfen Sie wie weit
die  Anpassungsf„higkeit in  Sachen W„rme bei den Kleinen geht! Testen Sie ihre
Standfestigkeit  in Bezug auf einen  satten Vollrausch! Lassen Sie sich von der
Belastbarkeit in Sachen  Schockwellen berraschen! Oder, ganz aktuell, simulie-
ren sie einen  ganz normalen Bitterfelder Tmpel. Atta, Kupfersulfat (gut gegen
Algen!), oder auch Domestos erreichen gute Resultate.

Nun zur Katze. Geben Sie ihr erstmal die Fische - sie werden sie freuen, und im
Verlauf  der n„chsten  Stunde auch  etwas  schw„chen. Ideal  fr unsere n„chste
Testreihe. Katzen  haben eine  ph„nomenale  Orientierung  solange sie in Besitz
ihrer Barthaare  sind. ndern Sie  das, und betrachten sie das Resultat! Testen
Sie einige  Salben aus ihrer  Hausapotheke an  den Beulen, die sich ihr kleiner
Schnurrer am Trrahmen zugezogen hat, und notieren sie die Folgen fr die Medi-
zin! Oder - immer gut - testen sie doch mal die angeblichen 9 Leben einer Katze
indem Sie die immer so gepriesene Sprungtechnik von diesen Tieren ausreizen!
Gehen Sie den  K”lner Dom hoch, und lasten Sie das Vieh so richtig aus - Stich-
wort Domplatte!

Nehmen Sie  die Kleine mit zum Zoo, und  warten Sie einen unbeobachteten Moment
ab. Fr hochinteressante  Tests bietet  sich das Piranha-Becken, oder  auch der
Krokodilsk„fig an. Sie werden sich wundern wie schnell die Viecher sein k”nnen,
wenn sie nur wollen!

šbrigens: Tote Hamster  kann man sehr gut in der Stofftierabteilung ihres favo-
risierten Kaufhauses  loswerden. Stellen  Sie sich die Freude in den Gesichtern
der Kinder vor, wenn Sie das kleine Pelzkn„uel dort vorfinden!

Wo wir gerade dabei sind. Ein Hamster gibt auch einen guten Trstopper ab, wenn
man ihn am Boden bei der Tr festtackert. Der Alarm erbrigt sich dann auch von
selbst. Und wer braucht noch den Kratzbaum fr die Katze, wenn ein in richtiger
H”he unter der Decke angebrachter Hamster (Kaninchen, oder Meerschweinchen hal-
ten l„nger!) die Kleine erst richtig zu H”chstleistungen motiviert!?

L„uft Ihr Hund zu tr„ge? Ein einfaches Seil mit nicht zuviel Spielraum, und ei-
ne vielbefahrene  Autobahn sorgen fr ungeahnte  Steigerungsquoten. Auch in der
Waschmaschine gibt ein Dackel ein allerliebstes Bild ab.

Und immer wieder Hamster. Badminton macht mit Hamstern doppelt soviel Spa, und
w„re auch billiger wenn der Verschlei nicht so hoch w„re. Ach ja, und noch et-
was. Wer kennt das nicht? Hamsterbabies sehen SOOOO s aus wenn sie jung sind.
Im Alter werden  sie leider nur noch  fett. Ein gerade pochierter alter Hamster
(einfach in den Dampfkochtopf tauchen) sieht  fast genau so aus wie ein junger.
Sch”n rosig, und ohne Fell (Mtze!).

V”gel geben nach der richtigen Behandlung fabelhafte Dartpfeile ab. Einfach nur
die Flgel passend gestutzt, und der Schnabel etwas zurechtgeschliffen.

Sie sehen: Wenn  man nur will kann man durchaus mehr machen als  nur den ganzen
Tag vor  dem Fernseher  zu sitzen! Wie  man  sich allerdings den l„stigen Tier-
schutzverein  vom Leib h„lt erfahren  Sie in der n„chsten Ausgabe die dann auch
gerne in Ihre Gef„ngniszelle geliefert wird!

SAMMY
(nach Diktat gelyncht)

-----------------------------------<<ZYN!>>------------------------------------

Anmerkung der Redaktion: Hoi! Was fr  sch”ne Geschichten! Sind  zwar nicht fr
                         Undercover geschrieben worden, aber weil sie so unver-
                         sch„mt gut sind  und der Atari-Gemeinde durch Verbrei-
                         tung im PC-NET ziemlich unbekannt sein drften, werden
                         wir in loser Folge weitere  kleine Geschichten aus dem
                         SCHWRZESTEN MAGAZYN DES ERDBALLES  hier im UCM unter-
                         bringen... Stay tuned ... und pflegt eure Haustiere...
-------------------------------------------------------------------------------

