{*f1
             TODESMARSCH
          -----------------{*f0

Autor          : Richard Bachman (Stephen King)
Original-Titel : The Long Walk
Erschienen im  : Heyne-Verlag

Da mir der Roman "Menschenjagd" vom selbigen Autor schon sehr gut gefallen hat,
habe ich nun  irgendwann das n„chste  Buch gekauft  und bin, Dank des martiali-
schen Titels, an diesem Werk hier h„ngengeblieben.
Ok, worum geht es?
Der "Held" des  Buches ist  Ray Garraty, ein  Jugendlicher aus den Staaten. Das
ganze Geschehen spielt in naher Zukunft. Zur Belustigung der Bev”lkerung werden
allj„hrliche Ausdauerm„rsche organisiert, vom Major, dem Staatschef...
An  diesen M„rschen  nehmen jeweils  100 junge  M„nner teil... doch es kann nur
einer  gewinnen, alle  anderen erwartet  der Tod. Somit gibt es keine bestimmte
Strecke zu absolvieren. Es wird  einfach nur gelaufen  bis nur noch einer brig
ist, Pausen gibt  es nicht, wer nicht mehr kann oder  fliehen will wird von den
den Marsch begleitenden Soldaten einfach erschossen.
Obwohl die Teilnahme an diesem Marsch  freiwillig ist, finden sich immer wieder
viele junge Leute ein um daran teilnehmen zu k”nnen, warum? Keiner wei...
Jedenfalls ist Garraty  unter den  Teilnehmern des  neuen Marsches. Er freundet
sich mit einigen anderen Jungen an und einer, Peter Mc Vries begleitet ihn fast
bis zum Schlu...
Im Laufe  dieses Marsches tun sich die tiefsten Abgrnde auf. Einige der Jungen
stumpfen v”llig ab, andere  drehen durch, werden krank oder versuchen dem nahen
Tod zu entrinnen, indem sie fliehen  oder andere zu Opfern der  Soldaten werden
lassen. Garraty beobachtet  die Auseinandersetzungen  mit einem unguten Gefhl,
er bewundert die  einen und verabscheut  die anderen. Er beginnt aber vor allem
sich mit dem Sinn dieses Marsches zu befassen  und berlegt, nachdem einer nach
dem anderen ausgeschieden  ist, welcher Teufel ihn geritten hat, an dieser Ver-
anstaltung teiltzunehmen.
Mehrfach holt er sich Verwarnungen ein und er entkommt nur durch die Hilfe sei-
ner Freunde knapp der Erschieung. Zum  Ende des Marsches  hin, als sein Freun-
deskreis ziemlich  geschrumpft ist, geben sie es  jedoch auf, sich  gegenseitig
vor dem Tod zu bewahren, da sowieso nur einer durchkommen kann.
Dies gibt den Jungen allerdings den letzten Rest und der Psychoterror unter den
einzelnen ninmmt groteske Formen an...
Zum Schlu steht Garraty mit einem einzigen, scheinbar berm„chtigen Konkurren-
ten auf weiter Flur, ob er es schafft, den Marsch zu  gewinnen, m”chte ich hier
nicht  preisgeben, doch denkt  dran, in Bachman's Bchern gibt es nur Verlierer
und so mt ihr euch das Ding schon kaufen, wenn ihr es genau wissen wollt.
Das Buch ansich  liest sich  sehr sch”n. King's  Schreibstil ist wie immer sehr
genau und so kann man sich  gut in die Geschichte und auch in die einzlnen Cha-
raktere hineinversetzen.
In den  Bchern, die  unter seinem  Bachman-Pseudonym  erschienen sind, geht es
nicht um irgendwelche Fantasy-Wesen, Teufel  und „hnliches... Nein, hier fabri-
zieren scheinbar  normale Menschen  ein ganz ungutes  Gefhl in der Magengegend
und der Horror  besteht darin, da  man sich die  Handlung  schon ziemlich real
vorstellen kann, zielt doch auch dieses Buch, ebenso wie "Menschenjagd" auf den
t„glichen und immer abstrakter werdenden Spielshow-Wahnsinn ab...
Egal, lest das Buch! Es ist seine  12,90 DM durchaus wert! Es zieht  sich nicht
wie Kaugummi in die  L„nge (wie Kings Buch "Schlaflos"), sondern  ist eher kurz
und knackig  gehalten. Wer einmal drin  steckt, liest die  300 Seiten innerhalb
krzester Zeit, da man einfach ein unheimliches Verlangen versprt zu erfahren,
wer der n„chste ist, der sterben wird, lernt man  doch einige Charaktere in dem
Buch durchaus genauer kennen und vielleicht auch sch„tzen...

----------------------------------------------------------------Moondog of tnb-
