
                  ELITE 2 - Aus der Trickkiste gegriffen ...                                 

Wir greifen hier tief in die Trickkiste,um das Gameplay einfacher und flssiger
praktizieren zu k”nnen. Bei der Ausfhrung bestimmter Auftr„ge als auch bei der
Flugman”vrierung des jeweiligen Raumkreuzers mu sich jeder Raumpilot letztend-
lich selbst  an seine  optimale  Arbeitsweise  herantasten. So  gibt es aber in
ELITE II auch  einige Programm-Fehler,sogenannte "Bugs" (wenn es denn berhaupt
welche sind), auf  die man  nicht so ohne  weiteres kommt, die fr das Gameplay
dennoch eine ungemeine Erleichterung bedeuten k”nnen.

Nicht vergessen  aber sollte man  nach jedem erledigten Auftrag bzw. nach jedem
Andocken  an eine Raumstation  oder auf  einem  Planeten den  mhsam erreichten
Spielestand  auch abzuspeichern, ggf. unter  verschiedenen  Namen: W„hrend  der
"Ausfhrungs-Phase" zwischendurch  das Spiel als "TEST" abspeichern.  Erst wenn
der Auftrag erfolgreich abgeschlossen worden und man im sicheren Hafen gelandet
ist, sollte man unter seinen eigentlichen Arbeitstitel den Spielestand sichern.
Nicht vergessen!

* Autopilot
* Raketen
* Laser
* Wurmloch
* Elite-Status
                                                                 

Der Autopilot                                                    

Man hat einen (nicht unbedingt milit„rischen) Auftrag  angenommen
und hat fr dessen Erledigung nicht sehr viel Zeit,da die Verwen-
dung der Wurmloch-Technik bei  kleineren  Auftr„gen  in der Regel
nicht m”glich ist, so  l„t man den Autopiloten  erst einmal  auf
die Zielstation zusteuern, schaltet ihn kurz danach ab und stellt
dann auf manuelle Steuerung um. Dabei gibt man bei h”chster Zeit-
beschleunigung st„ndig Gas und schaltet den Autopiloten kurz  vor
der Zielstation je nach Geschwindigkeit wieder ein  (0.5 bis 2 AU
= Astronomical Units). Diese einfache Vorgehensweise l„t sich im
Grunde genommen universell einsetzen und ist nicht an der  Durch-
fhrung zeitlich begrenzter, insbesondere  milit„rischer Auftr„ge
gebunden. Sie  dient ganz allgemein  zur schnelleren  Bew„ltigung
der eingeschlagenen Flugroute zwischen zwei Stationen A und B,sei
es um Papiere, Personen und Ger„tschaften zu  bef”rdern oder auch
Mord-, Spionage- und Bombenauftr„ge zu erledigen.

Es  kann  vorkommen,  da beim Anvisieren der lokalen Karte  kein
Text zu lesen ist. Man klickt einfach irgendwo hin und  der  Text
ist wieder zu sehen. Jetzt erst auf das erwnschte Ziel  klicken,
andernfalls fliegt der Autopilot n„mlich vorbei.

Wenn der Autopilot an einer Raumstation oder auf  einem  Planeten
andockt, stellt man auf zwei- bis dreifache Zeitbeschleunigung um.
Landet man auf einen Planeten, ist es immer zu empfehlen, mit dem
Autopiloten  bei  erh”hter  Zeitbeschleunigung zu  landen.  Sonst
krachts und man findet sich im Nirwana wieder...


Der Gebrauch von (Nuklear-) Raketen                              

(Nuklear-)Raketen bei einer Entfernung von maximal etwa 25 000 km
abfeuern und auf zweith”chste Zeitbeschleunigung umschalten.  Ein
leises "Knallger„usch" sollte zu h”ren sein.  Natrlich  mu  vor
dem Abfeuern das Ziel angeklickt werden, das wenn man nahe  genug
an den Planeten heranfliegt als kleiner, unscheinbarer  Punkt  zu
sichten ist.Beim Umstellen der Zeitbeschleunigung darf das Faden-
kreuz des Raumschiffes, d.h. dessen Kurs, nicht auf den  Planeten
gerichtet sein.  Bei  schweren Planeten mit hoher Massenanziehung
sollte man schon mit hoher Geschwindigkeit (ca. 80000 km/h)  vor-
beiziehen, sonst zerschellt man unweigerlich an der Planetenober-
fl„che ...


Laserwaffen                                                      

Mit einem 100 MW-Laser kann man mit  einem  gezielten  Schu alle
m”glichen Flugobjekte, die sich einem in den Weg stellen, gnaden-
los vernichten,aber ein 20 MW-Laser reicht fr diese Zwecke voll-
kommen aus.  Wofr die gewaltigste  Laser-Kanone,  der sogenannte
Plasma-Large-Accelerator gebraucht wird,ist mir bisher ein R„tsel.
Bis jetzt habe ich es noch kein einziges Mal per Auftrag  verwen-
den k”nnen, obwohl in der  Anleitung  geschrieben steht,  da man
mit dieser ultimativen Waffe ganze St„dte zerst”ren kann.   Naja,
vielleicht als Admiral ?
                                                                 

Elite-Status
Wie werde ich m”glichst schnell  E L I T E  ?                    

Aus dem  Zusammenspiel von  Wurmloch, Bombardierungsauftrag  und
bestausgerstetem  Raumschiff ergibt sich eine ungeahnte fantas-
tische M”glichkeit,  in  relativ  kurzer  Zeit  in h”here Elite-
Klassen aufzusteigen und seinen Status bis auf ELITE zu bringen,
der abh„ngt von der Anzahl und Gr”e  der abgeschossenen gegner-
rischen Raumschiffe.  Am  besten  nimmt  man  ein  milit„rischen
Raketenabschu- oder auch Bombenauftrag an.   Voraussetzung  ist
allerdings  ein  gewisser  milit„rischer  Rang mit ausreichendem
Elite-Rang und eine Panther-Clipper ausgerstet mit etwa 200 (!)
Schutzschilden.
So fliegt  man mit seinem Bombenauftrag in kurzer  Distanz  ber
die  betreffende milit„rische Einrichtung des  Gegners,  bis das
erste Jagdgeschwader  hochsteigt.  Die Nuklear-Rakete wird NICHT
abgefeuert, sondern man zieht sein Schiff in gebhrendem Abstand
zum Planeten in einer H”he von etwa 50000 km oder darber hinaus.
Ganze Flugstaffeln ziehen nun zum Himmel auf  und sie alle haben
das eigene Schiff als Angriffsziel. Was bleibt zu tun ? Nun, ei-
gentlich ganz einfach:  "Engine Off !"  heit nun der ultimative
Schlachtruf der Stunde.In sicherem Abstand zum Planeten schaltet
man den Antrieb seiner Panther-Clipper ab und man l„t s„mtliche
Gegner  wie  aufplatzende  Knallfr”sche in der Silvesternacht an
seinen  200  Schutzschilden  abprallen.  Sollten  sich   schwere
Schlachtschiffe n„hern (zu sehen an den weien B„lkchen  auf dem
Schiffsscanner),stellt man auf manueller Steurung um u.beschiet
sie eigenh„ndig. M”chte man dabei kein allzugroes Risiko einge-
hen,  klickt  man  auf  das  sich n„hernde,  schwere gegnerische
Schlachtschiff und schaltet den Autopiloten ein.  Nun fliegt das
eigene Schiff auf Kollisionskurs. Schlielich richtet  sich  das
Fadenkreuz auf den Angreifer und ab einer Distanz von etwa  8 km
und darunter aus allen Rohren feuern.    Ist die Gefahr gebannt,
schaltet man den Antrieb wieder ab ("engine off").

Ist die erste Angriffswelle vorbei,  so n„hert man  sich  wieder
der milit„rischen Einrichtung,  bis da  n„chste  Geschwader  zu
sichten ist und das gleiche  Spiel  erneut  beginnen  kann.  Man
sollte  sich  fr solch eine Operation  einen  relativ  leichten
Planeten  mit   geringer  Massenanziehung  (0.01 -0.02 Erdmasse)
aussuchen.

Hat man  frs erste genug,  feuert man die installierte Nuklear-
waffe ab u.fliegt ber das angew„hlte  Wurmloch  zurck zum Auf-
traggeber.  In  krzester  Zeit  l„t  sich  so eine enorm  hohe
Abschurate  erzielen,  und  mit  jedem  "Right on, Commander !"
kommt man seinem Ziel n„her. Um von der Eliteklasse  "dangerous"
in  die  n„chsth”here Klasse "deadly" zu gelangen,  ben”tigt man
etwa sechs "Right on, Commander!", von "deadly" auf "ELITE" etwa
zw”lf.


