{*f1
          "Ulla und Jochen"
         -------------------{*f0

von RÅdiger Hoffmann, gehîrt von m.O.d. of tnb, 07/07/96

aus: "Hoffmann, RÅdiger: Der Hauptgewinner". (c)1995 Chlodwig Musik GmbH


...ich weiû  gar nicht ob  Sie es wuûten, aber die Ulla und der Jochen die ver-
stehen sich wunderbar. Die kommen prima miteinander aus. Nee wirkllich, das ist
ganz was  Tolles bei  den beiden. Die  machen alles zusammen, die sieht man nie
alleine mal, die sind nur am Schmusen. Die streiten sich nie und wenn dann aber
auch nur ganz kurz. Also, das ist ganz was Tolles, bei der Ulla und'm Jochen.
Nee wirklich, das ist ganz was Tolles bei den beiden, auch die Eltern verstehen
sich prima. Die VÑter die gehen zusammen angeln und die MÅtter tragen sogar die
selbe Frisur...so'ne Art Pudeldauerwelle.
Also, s'is  ganz was Tolles, bei  der Ulla u'm Jochen. Ich hab' auch zum Jochen
gesagt, ne, 'ne Garantie, Jochen, die gibt euch keiner. Nee, aber, die strahlen
immer so, ne, und  wenn einer mal in der Kneipe zum pinkeln muû und dann wieder
kommt, dann  strahlen die  sich an, ne, als wenn sie sich gerade erst kennenge-
lernt hÑtten.
Also is ganz  was Tolles, bei  der Ulla 'm Jochen. Ich hab' auch zum Jochen ge-
sagt, genieû' das  nochmal, Jochen, solange  wie das noch so  ist. Ja, man weiû
nie was einem noch so alles passiert im Leben, nur daû man dann eben halt drauf
vorbereitet ist. Nee, aber die verstehen sich so gut, die sind immer einer Mei-
nung und wenn sie mal 'ne andere haben, dann ham' sie die aber auch beide.
Nee, es  ist ganz was  Tolles, bei der Ulla 'm Jochen. Ich hab' auch zum Jochen
gesagt, so  schîn wie das  jetzt ist, Jochen, so  hart wird  es aber auch sein,
wenn  es mal  vorbei ist. Ja, Jochen, ihr  seid jetzt  zwei Jahre  zusammen, da
bleiben euch rein statistisch gesehen jetzt noch genau 6 Wochen. Nagut, das muû
nichts heiûen, nich, das kann natÅrlich auch schneller gehen... Sicherlich, die
Ulla, die  wird es  leicht haben  da wieder  Anschluû zu finden, aber an deiner
Stelle, Jochen, wÅrde  ich mich da ruhig schon mal umgucken. Jaa, s'ist eigent-
lich schade, daû das jetzt so auseinander gehen muû mit den beiden.
'Meine der Jochen der  muû da jetzt  einfach durch und um die Ulla da werd' ich
mich halt kÅmmern...

-------------------------------------------------------------------------------
