{*f1
                 WEIN
               --------{*f0

Ein kleines Werk der Dichtkunst, gerade rechtzeitig zur Zeit der Weinlese...
Abgetippert aus dem "Naumburger", der lokalen Lokalzeitung...
Zum besseren Verst„ndnis der folgenden Zeilen ist es  durchaus ratsam, sich mit
dem hiesigen Dialekt vertraut zu machen. Obwohl nicht gleich  hinter'm n„chsten
Busch  liegt doch Sachsen  nicht weit  und so  haben  die Menschen, die dieser,
wohlmeinend, Sprache (gemeint  ist logischerweise  s„chsisch) f„hig sind, einen
Vorteil gegenber den Bajuwaren, Berliner-Ikken, Fischk”ppen und P„lzern...


Wenn der Herbst schickt seine Boten,
wenn mer friert schon an de Pfoten,
werd, wie's immer schon gew„sen,
jedes Jahr der Wein gel„sen.

Aber trink'n mit Bedacht,
denn sonst schwings'de in der Nacht.
Ist das Zeuch im Fasse drinne,
tut's doch erscht an Kraft gewinne.

Scheene Zeiten tun dir winken,
wenn de dann gannst trinken
in d'r Kneipe eene Brihe,
die dir f„hrt bis in die Knihe.

Aber wund're dich nich,
werken tut er ferchterlich,
tribe guggt er aus dem Glase,
zachhaft riechs'de mit d'r Nase.

Aus einem Glas da werden zehne,
doch dei Kopp bleibt glar und reene,
un da wunderscht dich nich'satt,
da er keene Wirkung hat.

Jetzt da gommt das dicke Ende,
wenn de raus gommst ins Jel„nde,
wird der Fetter Weie wilde,
de bis jar nich'richt'ch im Bilde.

Doch de rennst trotz Lampenschein
dir noch bald den Nischel ein.
Hut und Jehstock has, de lange
schon verlor'n auf deinem Jange.

Endlich stehs'de vor deim Haus,
ach Jott, wie siehs'de aus
Pferde„ppel, Wasserfitzen,
denn da drinne tats'de sitzen.

Erst der Jammer mit der Tiere,
de kennst bald den Mut verliere-
Un in letzten tausend Neeten,
tus'de betteln un ooch b„ten.

Endlich has de offjeschlossen,
bist in Hausflur neinjeschossen.
Dort tat dich de Frau empfange,
Schleeft dich naan mit Sank und Klage.

Mit dem Emmer springt de Frau,
hin un her un macht Radau.
Endlich bis'de leejeloofen,
weghewischt d'r letzte Hoofen.

Un in ander'n Tach de Brne,
ist's als schwabbert en's Jeherne,
Drinne rum bei jedem Schritte,
den de machst in deiner Hitte...

--Anl„lich der Weinfeste und dergleichen mehr abjetippert von Moondog of tnb--


