{*f1
          WERNER - NA ALSO!
       -----------------------{*f0

von Br”sel
erschienen im Achterbahnverlag 1996
kostet 19,80 DM

Hier kommt nun ein neuer Werner-Band, frisch aus der Br”sel-Stube in die Regale
der Zeitschriftenbuden und Bcherl„den. Ich habe zwar geh”rt, da der Band wohl
nicht mehr die Klasse  „lterer Produktionen erreicht, aber als Werner-Fan mute
ich einfach zugreifen.
Ok, das Teil kommt wieder in sch”ner bunter  Optik und er”ffnet wird der Comic-
Reigen mit einem Wortspiel (BSA - britische Motorrad-Marke -> BSE Verulkung).
Alsdenn zimmert sich Werner einen neuen Ofen zusammen, mit dem er dann, anstatt
mit seiner Horex, durch's ganze Buch brettert.
Desweiteren gibt es eine Serie mit Nasensegler  Ewald Kosslowski, der sich eine
Schlauchschelle  an die Nase  geschraubt hat  und mit Hilfe von  Tempo-Taschen-
tchern als Segeln die Welt umreisen will.
Werner branzt dann noch einen Proll mit seiner Spacken-Maschine ab und streitet
sich wiedermal mit der Bullerei herum.
Natrlich gibt es auch wieder  jede Menge Wortspielereien und Kurzstrips, teils
mehr oder weniger lustig.
Die erste richtige  Story ist dann "Lehrjahre sind keine Herrenjahre - Teil 7",
natrlich wieder mit Eckat und Meister  R”hrich sowie dem schon aus den letzten
Bchern bekannten Bauunternehmer  Gnzelsen. Hier  versucht Meister R”hrich zum
75j„hrigen Bestehen seiner Firma der  Stadtverwaltung eine neue Erfindung, eine
Maschine  zur Behebung  von  Kanalisationsverstopfungen, anzupreisen, wobei  er
natrlich  wieder  mal kr„ftig  daneben haut. Letztendlich  saust Gnzelsen mit
einem Kondom auf der Nase durch die Scheieb„che in der Kanalisation und landet
schlielich im Kanalisator von Meister R”hrich. Naja, Chaos, Brll, Schrei, das
bliche halt.
Als n„chstes versuchen Kalli  und H”rni mit  einem alten d„nischen Sauflied die
Charts zu strmen, was in Deutschland wohl nicht so recht gelingen will.
Zu guter letzt machen Werner, der Pr„si  und die anderen  Kolleschen aus dem MC
Klappstuhl noch eine Zweiradmesse platt...
Die letzten Seiten des Buches sind mit Werbung fr die ganzen Werner-Utensilien
gefllt, angefangen von  den Bchern, ber T-Shirts bis  hin zu CD's, Anh„ngern
und einer Wenrner-CDROM fr'n PC.
Tja, was  soll ich sagen. Ich  habe mich schonmal  k”stlicher amsiert. Die Ge-
schichten hier sind wohl nicht schlecht  und wie immer gut in Bild und Wort ge-
bracht, doch  irgendwie fehlt der  richtige Kick. Die Stories sind teilweise zu
vorhersehbar, wenn man die jngeren  Bcher kennt. Mir scheint es fast als w„re
Br”sel nun vollends  auf dem Kommerztrip und er scheint zu versuchen, mit weni-
ger šberlegungen und Story-Tfteleien mehr Geld machen zu wollen. An alte Hauer
wie zum Beispiel "Besser ist das!" kommt das Buch leider lange nicht ran.
Zur Komplettierung der  Sammlung durchaus  empfehlenswert mu ich Einsteigerle-
sern davon abraten, es gibt bessere Werner-B„nde!

----------------------------------------------------------------Moondog of tnb-
