{*f1
         "Der Wohnungssucher"
        ----------------------{*f0

von Rdiger Hoffmann, geh”rt von m.O.d. of tnb, 07/07/96

aus: "Hoffmann, Rdiger: Der Hauptgewinner". (c)1995 Chlodwig Musik GmbH

Ja, hallo ersmal... Mir geht's  ziemlich prima. Ne, weil ich hab' jetzt endlich
ne' Wohnung  gefunden... Ja  gut, Wohnung is  jetzt  vielleicht noch'n  bichen
bertrieben - 'meine  klar, am Anfang hatte ich natrlich auch ziemlich berzo-
gene Vorstellungen. Ja, aber davon mu man sich dann halt verabschieden.
'Meine, klar, flieend  Wasser w„re  sch”n  gewesen...oder 'ne  Steckdose. Aber
'meine mu ja  nich sein... Nee, aber  ich mu wirklich sagen, ich bin voll zu-
frieden! Die erste Wohnung fr die ich mich beworben hatte vor 'nem dreiviertel
Jahr  war  natrlich  schon 'n bichen  komfortabler: zwei  Zimmer, Kche, Bad,
35qm. Blick auf  so'ne Verkehrsinsel - herrlich! Bin  sogar in die  engere Wahl
gekommen - also unter die letzten 80 Bewerber. Aber irgendwie mu ich dann doch
wohl 'n ziemlich schlechten Eindruck auf die Vermieterin gemacht haben...
'Meine, okay, mein  Konfirmationsanzug  sa vielleicht 'n bichen knapp und mit
den Pralinen, ich  konnte nicht wissen, da  sie Diabetikerin  war... Naja, und
als ich  dann alles auf  eine Karte setzte  und behauptete ich h„tte ein Faible
fr „ltere Damen, da  sagte sie entrstet  sie w„re erst 75 und ich k”nne jetzt
gehen... 'Meine die Bedingungen w„ren echt gut gewesen: nur 980 Mark kalt, fnf
Monatsmieten  Kaution, drei Monatsmieten  Maklerprovision und einmal am Tag mit
Struppi Gassi gehen.
Naja, bei  dem n„chsten Vermieter  informierte ich mich natrlich schon 'n bi-
chen  besser. Sehr  konservativer Typ. Sehr, sehr  konservativer  Typ. Hab' mir
dann von 'nem  Bekannten so  Bundeswehrklamotten ausgeliehen, ne, so  Springer-
stiefel, ne, den  Nacken ausrasiert und  wollte jetzt bei ihm als Einzelk„mpfer
Eindruck  schinden. Pnktlich  zum vereinbarten Vorstellungstermin hangelte ich
mich auch  so an der  Dachrinne  entlang, ber  den Fenstersims  direkt in sein
Wohnzimmer. Leider  hatte ich  mich in  der Hausnummer  geirrt und  als ich  am
n„chsten  Morgen  aus der  U-Haft  entlassen  wurde, war  die  Wohnung  bereits
vergeben.
Naja, in  dieser Weise  setzte ich  meine Wohnungssuche fort. Ich habe wirklich
alles probiert, ich wollte die Mitarbeiterin vom Anzeigenteil bestechen, wollte
sie zum  Essen einladen, aber  keine Chance, sie war schon fr Monate im Voraus
ausgebucht.
Nja, und jetzt hab' ich halt diese ehemalige Speisekammer genommen. Drei qm fr
150 Mark, also pro qm, ne. Ja gut, dann allerdings inklusive aller Nebenkosten.
Obwohl ja  so'ne Heizung is  eigentlich  eh' nich drin  und elektrisches  Licht
gibt's  eigentlich auch nur indirekt. Ich hab' da so'ne kleine Milchglasscheibe
in der Tr und wenn in der Kche das Licht brennt dann...jaaa.
Nee, aber ansonsten mu ich wirklich sagen bin ich voll zufrieden, mit den Ver-
mietern verstehe  ich mich auch  gut. 'Darf ihre  Toilette benutzen - einmal am
Tag. Ja, dafr  habe ich ihnen erlaubt ihren Staubsauger bei mir zu deponieren,
ne, und die  Skiausrstung...der sechsk”pfigen Familie. Aber, ich mein die Woh-
nung hat  natrlich jetzt nich  nur Vorteile. hh, 'n bichen bl”d is halt, da
die Tr nur nach innen aufgeht und sich der Hund an das Zimmer gew”hnt hatte.
Aber is  ein gepflegtes Tier, glaub' so'ne d„nische Dogge, da kann man durchaus
mit leben... N”  aber ansonsten  mu ich wirklich  sagen bin ich voll zufrieden
und ich meine  bei der allgemeinen Wohnungsnot wird ja auch immer wieder appel-
liert m”glichen Wohnraum zur Verfgung zu  stellen. Deswegen hab' ich mir jetzt
auch gedacht eventuell auch noch 'nem anderen 'ne  Chance zu geben, ne, um  bei
mir als  Untermieter einzuziehen, ne. Mu  ich mal sehen. Sollte man ja eigent-
lich machen.

-------------------------------------------------------------------------------
