-------------------------------------------------------------------------------
                      Gnter Kunert: "Zentralbahnhof"

aus: Kramen in F„chern. Geschichten, Parabeln, Merkmale.; Aufbau-Verlag, 
     Berlin und Weimar, 1968


An einem sonnigen Morgen st”t ein Jemand innerhalb seiner Wohnung auf ein amt-
liches Schreiben: es  liegt auf dem Frhstckstisch neben der Tasse. Wie es da-
hin kam, ist ungewi. Kaum ge”ffnet berf„llt es den Lesenden mit einer Auffor-
derung:
 Sie haben  sich, befiehlt der  amtliche Druck auf dem grauen lapprigen Papier,
am 5. Nov. des laufenden Jahres morgens acht Uhr in der Herrentoilette des Zen-
tralbahnhofes zwecks  Ihrer Hinrichtung einzufinden. Fr Sie ist Kabine 18 vor-
gesehen. Bei Nichtbefolgung  dieser Aufforderung kann auf dem  Wege der verwal-
tungsdienstlichen  Verordnung eine Bestrafung  angeordnet werden. Es  empfiehlt
sich leichte Bekleidung, um einen reibungslosen Ablauf zu garantieren.
 Wenig sp„ter  taucht der  solchermaen Betroffene verzagt  bei seinen Freunden
auf. Getr„nke und  Imbi lehnt  er ab, fordert  hingegen dringlich  Rat, erntet
aber nur  ernstes und bedeutungsvolles  Kopfschtteln. Ein  entscheidender Hin-
weis, ein Hilfsangebot bleibt aus.
 Heimlich atmet man wohl auf, wenn hinter dem nur noch  begrenzt Lebendigen die
Tr wieder  zuf„llt, und man fragt  sich, ob es nicht schon zuviel gewesen ist, 
sie ihm berhaupt zu ”ffnen. Lohnte es denn, wer wei was alles auf sich zu la-
den fr einen Menschen, von dem in Zukunft so wenig zu erwarten ist?
 Der nun selber begibt sich  zu einem Rechtsanwalt, wo ihm  vorgeschlagen wird, 
eine Eingabe zu machen, den Termin (5.Nov.) aber auf jeden Fall einzuhalten, um
Repressalien  auszuweichen. Herrentoilette  und  Zentralbahnhof h”re  sich doch
ganz ertr„glich und vernnftig an. Nichts werde so hei gegessen wie gekocht. 
Hinrichtung? Wahrscheinlich ein Druckfehler. In Wirklichkeit sein "Einrichtung"
gemeint. Warum nicht? Durchaus  denkbar findet es der Rechtsanwalt, da man von
seinem frischgebackenen Klienten verlange, er solle sich einrichten. Abwarten.
Und Vertrauen! Man mu Vertrauen haben! Vertrauen ist das wichtigste.
 Daheim w„lzt sich der zur Herrentoilette Beorderte schlaflos ber seine durch-
feuchteten Laken. Erfllt von brennendem Neid lauscht er dem unbeschwerten Sum-
men einer  Fliege. Die lebt! Die  hat keine Sorgen! Was wei die schon vom Zen-
tralbahnhof?! Man wei  ja selber nichts  darber... Mitten in der Nacht l„utet
er an der  Tr des Nachbarn. Durch  ein Guckloch glotzt  ihn ein Auge an, kurz-
fristig, ausdruckslos, bis  der  Klingelnde  kapituliert  und  den  Finger  vom
Klingelknopf l”st.
 Pnktlich um acht Uhr morgens betritt er am 5. Nov. den  Zentralbahnhof, fr”s-
telnd in einem kurz„rmligen Sporthemd und einer Leinenhose, das leichteste, was
er an derartiger  Bekleidung besitzt. Hier und da g„hnt ein besch„ftigungsloser
Gep„cktr„ger. Der  Boden wird  gefegt und  immerzu  mit einer  Flssigkeit  be-
sprengt.
 Durch die spiegelnde Leere der Herrentoilette hallt sein einsamer Schritt: Ka-
bine 18 entdeckt  er sofort. Er schiebt eine Mnze ins Schliewerk der Tr, die
aufschwingt, und tritt ein. Wild zuckt in ihm die Gewiheit auf, da gar nichts
passieren  wird. Gar nicht! Man  will ihn nur einrichten, weiter nichts! Gleich
wird es vorber sein, und er kann wieder nach Hause gehen. Vertrauen!
Vertrauen! Eine euphorische Stimmung steigt ihm in die  Kehle, l„chelnd riegelt
er das Schlo zu und setzt sich.
 Eine Viertelstunde sp„ter kommen zwei Toilettenm„nner herein, ”ffnen mit einem
Nachschlssel  Kabine 18  und ziehen den  leichtbekleideten Leichnam heraus, um
ihn in die rotziegeligen Tiefen des Zentralbahnhofes zu schaffen, von dem jeder
wute, da  ihn weder  ein Zug jemals erreicht noch verlassen hatte, obwohl oft
ber seinem Dach der Rauch angeblicher Lokomotiven hing.

-----------------------------------------------------------------m.O.d. of tnb-
