GRAPPEN/GROLLEN

                 *****  Grappen en Grollen  *****
                      ----------------------


    Hallo mede "D.B.A. Diskmagazine" lezers. Omdat ik dit zo'n goed disk-
    magazine vindt, heb ik een aantal moppen van een diskmagazine op de
    PC (PCdisk) overgezet op de ST. Ik hoop dat je ze nog niet kent. Veel
    plezier gewenst de komende pagina's.               - Tony Ouwehand -

   -----------------------------------------------------------------------

*    Twee belgische piloten moeten een noodlanding maken op Schiphol.    
    Wegens omstandigheden moeten ze gebruik maken van de korte landings-
    baan. Op het moment dat het vliegtuig de baan raakt trapt de ene
    Belg op de rem: "Pfff, wat een korte baan is dit zeg!" Zegt de an-
    der: "Ja menneke, maar wat is hij breed!"

*    De beroemde filosoof Mendelssohn loopt, in een drukke straat in Ber-
    lijn, per ongeluk op tegen een pruisische officier. Deze kijkt hoog-
    hartig naar Mendelssohn en zegt: "Schwein!" Mendelssohn neemt be-
    leefd zijn hoed af en zegt:"Mendelssohn."

*    Leraar tegen de klas:"Wat is het tegenovergestelde van een slecht 
    gezelschap meiden?" Pietje:"Een goed gezelschap jongens?"

*    Niets is zo elegant als een versleten onderbroek van een miljar- 
    dair.

*    Kees:"En nu voor de laatste keer: geef me dat tientje terug!"
    Klaas:"He,he,ik dacht al, die blijft maar doorvragen!"

*    Jan komt eerder dan verwacht thuis en ziet tot zijn grote schrik
    Mien met een volslagen vreemde man in zijn bed liggen. Hij pakt zijn
    revolver en houdt hem tegen zijn hoofd. Mien die dat ziet begint 
    hard te lachen, waarop Jan roept:"Lach maar niet, want nadat ik me-
    zelf geschoten heb, ben jij aan de beurt!"

*    Bello en Fikkie komen elkaar tegen op de stoep. "Waf,"zegt Bello.
    "Miauw,"zegt Fikkie."Wat is er met jou aan de hand, ben je ziek,"
    vraagt Bello.Fikkie:"Welnee, ik studeer vreemde talen."

*    "En jij denkt dat jij problemen hebt!" Zei Henk tegen Klaas."Ik heb 
    iemand tienduizend gulden geleend voor plastische chirurgie.Nu
    weet ik niet hoe hij er tegenwoordig uitziet!"

*    De barkeeper tegen korporaal Gerritsen:"He, Gerritsen, je hebt 
    gisteravond een pilsje te weinig afgerekend." Gerritsen:"Kan wel
    kloppen, want de luit zei vannacht tegen me;"dat ik een pilsje te 
    veel op had!"

*    Hotelreceptioniste tegen nieuwe gast:"Voor roomservice draait U een
    9 en voor klachten;58329463721! Enjoy your stay."

*    Hendrik aan de grensovergang. De douanier:"Tabak, alcohol of hash?"
    Hendrik:"Bedankt, maar ik heb al genoeg van dat spul achterin de 
    kofferbak!"

*    Twee Britten op het strand."Look, een dead duck!" zegt de ene. 
    Waarop de ander naar boven kijkt en roept:"Where, where?!"

*    Bert en Gerdina hebben vreselijke ruzie. Terwijl zij naar boven 
    loopt schreeuwt ze tegen Bert:"Voor mij ben jij een hele grote lul!"
    Bert:"Ook al geef je me complimenten, ik blijf kwaad op je!"

*    Gorby, Bush en Mitterand bij een wens put met voorspellende kracht.
    Gorby roept als eerste in de put:"Sovjet Unie!" Put galmt:"Unie....
    unie....unie....unie."
    Mitterand:"Frankrijk!" Put:"Rijk....rijk....rijk."
    Bush:"United States!" Put:"Aids....aids....aids."

*    Seksuele voorlichting op zijn fries:"Spieske drin <----> druut,
    noar gelieve herhoale!"

*    Weet je dat vrouwen over het algemeen langer leven dan mannen?
    Ja, vooral weduwen!

*    " Kunt U werkelijk gedachten lezen?"
    " Ja!"
    " Dan moet ik U mijn verontschuldigingen aanbieden".

*    Lord Mac Cauldon tegen zijn butler: " James, weet jij waar de fles 
    scotch whisky staat?" James: "Jazeker meneer!"  
    Mac Cauldon: "Dan wordt het tijd dat ik hem ergens anders heenzet."

*    Stotteraar: "H..h..h.hebt U m.mm..mm..misschien e..e.e.een kw..kww..   
    kwartiertje voor me?"
    "Jazeker wel. Wat kan ik voor U doen?"
    "I..i.iik z.z..zz..zou graag v..v.vijf minuten mm..m.met U willen
    s.s.s.sp.spreken."

*    Schizofrene man tegen de psychiater: "Betaal ik voor allebei, of
    elk de helft?"

*    Jantje: "Pa, wat is esperanto?"
    "Dat is een wereldtaal"
    Jantje: "Waar wordt die dan gesproken?"
    "Nergens."

*    Beeldhouwer bezig een mooie naakte vrouw te beeldhouwen. Een 
    omstander  zegt: "Dat is zeker wel heel erg moeilijk he?"
    "Wel nee!", zegt de beeldhouwer: "Je hakt gewoon alles weg wat 
    niet op een naakte vrouw lijkt!"

*    Een gek loopt al voelend om een grote stenen pilaar. Hij voelt 
    en voelt maar en loopt er telkens omheen.
    Geschrokken mompelt hij: "Lieve hemel, ik ben levend ingemetseld."

*    Oma loopt met haar kleindochter op straat. De kleine meid ziet 
    een stuk kauwgom op straat liggen en wil deze oppakken. 
    "Niet doen," zegt Oma, "Want dat is oud en vies!" Even later 
    valt oma en ligt op de grond.
    "Help me eens even overeind," zegt Oma. "Nee", zegt de kleine meid,
    "Want ik mag geen oude, vieze dingen oprapen."

*    Miep tegen Loes: "Je man heeft me onlangs verteld, dat hij een 
    hondeleven heeft bij jou."
    "Klopt" zegt Loes," Hij komt thuis met vuile poten, gaat lekker lui 
    op de bank liggen, bromt en loert of het eten er al aan komt."

*    "Dokter, wat kan ik tegen slaapwandelen doen?"
    "Punaises rond uw bed strooien, mevrouw!" 

*    Een klein verkreukeld autootje stopt bij een service station.
    "Wassen en voltanken", zegt de eigenaar van de auto.
    De pompbediende bekijkt het autootje spottend en vraagt:
    " Ook strijken?"

*    Man ligt in het academisch ziekenhuis. Kameraad komt op bezoek:
    "Waarvoor lig je hier nu?"
    "f 300.- per dag."
    "Nee, ik bedoel wat heb je?"
    "f 50.-"
    "Nee, wat scheelt eraan?"
    "f 250.-"

*    Man vraagt dokter om hulp. Dokter: "Wat scheelt eraan?"
    "Ik vergeet alles direkt!" Dokter: "Hoelang heb je dat al?"
    "Wat?"

*    Twee jongens komen bij een service station. "Vlug geef ons elk een
    liter benzine!" Na tien minuten zijn ze weer terug. "Het was niet 
    genoeg we moeten nog tien liter hebben!"
    De pompbediende vraagt:" Waarvoor hebben jullie toch al die 
    benzine nodig?" "Stel alsjeblieft geen vragen, opschieten! 
    De school staat in brand!"


  -----------------------------------------------------------------------




