MAX TAILLEUR ( 4 )




Hallo nederlandse lezers, hier zijn weer een aantal moppen van Max
Tailleur. Maar voor we daar mee beginnen eerst twee leuke van mij, de ene
is een raadsel. De oplossing ervan vindt je helemaal onderaan dit artikel.
--------------------------------------------------------------------------

Raadsel : Wat is het verschil tussen
          een rode en een gele bal?.

--------------------------------------------------------------------------
 
          Wat krijg je als je Anne Frank
          kruist met Loeki de Leeuw ?.

          Vergasjemenou !!!!
--------------------------------------------------------------------------


Dan volgen nu weer de moppen van Max Tailleur.

                               VERLEGEN
                               --------
               Hij had met vrouwen nog geen enkele
               ervaring. Zijn vader had hem via allerlei
               vrienden in contact gebracht met
               een meisje dat hij nu voor het eerst mee uit
               zou nemen.
               'Ik durf niet,' had hij gezegd.
               'Het zal wel gaan,'had zijn vader
               geantwoord.
               'Waar moet ik over praten?'
               'Luister jongen, er zijn drie onderwerpen om
               een gesprek te beginnen: familie,
               voedsel en filosofie. Als je daarover begint, gaat
               zij verder en hebben jullie een gesprek.'
               Als twee zoutpilaren zaten ze tegenover
               elkaar in het restaurant en na een paar
               keer kuchen vroeg hij:
               'Heb je een broer?'
               'Nee; zei ze.
               Hij wist zich geen raad, maar dacht aan
               het advies van zijn vader en begon dus
               over voedsel:
               'Hou je van havermout?'
               Ze schudde ontkennend haar hoofd,
               zodat er niets anders dan filosofie voor
               hem overbleef. Dus vroeg hij haar:
               'Als je een broer had gehad, denk je dan
               dat hij van havermout zou hebben gehouden?'



                              La Deutekom
                              -----------

               Moos Matteman, die een fervent
               operaliefhebber is, luistert in vervoering
               naar een aria van Cristina Deutekom.
               'Wat een stem ; zegt hij zuchtend tot zijn
               vrouw.
               Saar haalt minachtend haar schouders op
               en zegt:
               'Wat maak je toch een drukte over die vrouw;
               als ik zo'n stem had, zou ik ook zo kunnen
               zingen.'



                                   Opa
                               -----------

               Iedereen wenst Bram van Praag geluk met
               de geboorte van zijn eerste kleinkind.
               Ook zijn vriend Moos feliciteert hem, maar
               die zegt:
               'Het lijkt wel of je niet blij bent dat je
               grootvader bent geworden.'
               'Ach, dat wel; zucht Bram,'maar wat me
               dwars zit is, dat ik vannacht voor het eerst met
               een grootmoeder naar bed moet.'



                                  Complex
                                 ---------

               De verloofde van Herman zit tegenover
               diens moeder en stort haar hart uit.
               'Mevrouw Waterman, ik maak mijn
               verloving met uw zoon uit. Ik heb het twee jaar
               geprobeerd en vorige week zijn we zelfs naar
               een psychiater geweest.'
               'En wat heeft die gezegt?'
               'Dat uw zoon een Oedipus-complex heeft.'
               'Oedipus-complex?' herhaalt Saar, alsof ze
               iets vies proeft. 'Oedipus-complex? Mijn
               Herman is een prachtjongen; je moest eens
               weten hoeveel hij van zijn moeder houdt,'



                               Vriendinnen
                               -----------

               Saar Matteman ziet in een cafe haar
               vriendin Berta de Groot zitten, gaat naar
               haar toe en bekijkt aandachtig haar
               kapsel.
               'Wat heb je met je haar gedaan, het lijkt wel
               een pruik.'
               'Om je de waarheid te zeggen,' lacht Berta,
               'het is een pruik.'
               Hoofdschuddend van verbazing, kijkt
               Saar nog een keer en zegt dan:
               'Berta, ik bezweer je, als je het me niet had
               gezegd, had ik het niet gezien!'



                                   Appel
                                   -----

               'Pappie, mag ik een appel?' vraagt kleine
               Bram aan zijn vader.
               Verstoord kijkt Moos van zijn krant op en
               zegt dan:
               'Moet je nou alweer een appel? Denk je
               misschien dat ze aan de bomen groeien?'




                              Sixtijnse kapel
                              ---------------

               De hele familie Cohen was naar Rome
               gegaan en bewonderde nu de ontschatbare
               oudheden die de stad rijk is.
               In de Sixtijnse kapel wees de kleinzoon
               naar het plafond en zei tegen zijn
               grootvader:
               'Weet u wel, opa, dat het vier jaar geduurd
               heeft voordat dat plafond helemaal
               geschilderd was?'
               Opa keek aandachtig naar boven en zei:
               'Ik geloof dat de paus en ik dezelfde
               huisbaas hebben.'



                               Jugendstil
                               ----------

               De negenjarige Jacqueline heeft van haar
               moeder in plaats van een pyjama haar
               eerste baby-doll gekregen.
               Trots komt ze ermee de kamer binnen
               en lachend zegt haar vader:
               'Je ziet er verschrikkelijk sexy uit.'
               waarop de kleine meid teleurgesteld
               antwoordt:
               'Wat heeft het voor nut er sexy uit te zien
               als je naar bed gaat?'



                              Rijk-javik
                              ----------

               Terwijl de twee grootmeesters tegenover
               elkaar plaats nemen, valt er in het enorme
               gebouw een doodse stilte.
               Spassky doet de eerste zet: d2 - d4.
               Bobby Fischer bestudeert twintig minuten
               het bord, staat op en zegt:
               'Mat bij de tweeentwinstigste zet.'



                                Failliet
                                --------

               Terwijl Moos zit te kaarten, komt Bram
               achter hem zitten en fluistert - bang
               dat de anderen het ook zullen horen - zo
               zacht mogelijk:
               'Ze hebben me het verteld dat je zwager
               failliet is.'
               Zijn kaarten sorterend, antwoord Moos
               rustig:
               'Failliet, nah wat geeft't. Als ie zijn brood
               maar verdient.'          



                                  Lady
                                  ----

               Moos: 'Wie was die dame waarmee ik je
               gisteren zag lopen?'
               Bram: 'Dat was geen dame, dat was mijn
               vrouw.'
               


                                  Verliefd?
                                  ---------

               Met een verdrietig gezicht zit Bram
               in zijn stamcafe. Moos gaat naar hem toe
               en vraagt hem wat eraan scheelt.
               Mistroostig haalt Bram zijn schouders op
               'Mijn psychiater zegt dat ik verliefd ben
               op mijn paraplu en dat daar alle narigheid
               uit voortkomt.'
               Verbaasd kijkt Moos zijn vriend aan.
               'Verliefd op je paraplu?'
               'Ja,' zegt Bram,'dat beweert ie.' En de
               knop van zijn paraplu strelend, vervolgt hij:
               'Om heel eerlijk te zijn, ik hou veel van hem,
               maar verliefd...?'



                                Broederschap
                                ------------

               Er was een man die wanhopig zocht naar 
               zijn  verloren portefeuille met
               honderdduizend gulden.
               Zijn broer vond hem en nu zoekt de
               verliezer zijn broer.



                                  Rijkdom
                                  -------

               Nathan Rothschild, de negentiende-eeuwse
               bankier uit Londen, stond bekend als
               een van de grootste financiers van zijn tijd,
               maar ook als een enorme vrek.
               Terwijl hij uit een koetsje stapte, zei de
               koetsier:
               'Weet u wel dat uw dochter veel grotere
               fooien geeft dan u?'
               Dat kan zij zich permitteren,' antwoorde
               Rothschild zonder zich om te draaien.
               'Zij heeft een rijke vader.'



                                   College
                                   -------

               Hoogleraar psychologie: 'Hoe noemt u
               iemand die door dik en dun gaat, zich van
               niets en niemand iets aantrekt en voor niemand
               uit de weg gaat?'
               Moos:'Een vrachtwagenchaffeur op een
               Amsterdamse gracht.'



Dit was het dan voor deze keer. En dan volgt nu de oplossing van het
raadsel in het begin van dit artikel.

Oplossing : Ze zijn beiden groen behalve de blauwe.

***************************************************************************
*****                                                                 *****
****  Dit was VIGO van het D.B.A. magazine team, tot de volgende keer. ****
*****                                                                 *****
***************************************************************************

