WOORDEN

Woorden

Ik had net even niets te doen, en ik had voor het diskmagazine 
nog niet echt veel geschreven, dankzij school, maar laat ik dat 
dan maar even met deze tekst ongedaan maken.

Laatst zijn we met school naar de Firato gegaan, en toen is het 
mij opgevallen dat er in de moderne elektronica nogal veel termen
gebruikt worden die erg op elkaar lijken. 

In deze tekst ga ik proberen in de woordenchaos wat orde te 
scheppen zodat degene die deze tekst goed gelezen heeft met een
gerust hart een stereotoren kunnen kopen...(?!)

O.k. wunderbar, laten we dan maar beginnen.

Auto Cue: Weergave start precies bij het begin van de muziek
in plaats van binnen de track

Auto Space: bij het maken van opnamen wordt tussen de 
verschillende muziekstukken automatisch pauzes geplaatst ten
bate van AMS functie cassettedecks

Custom Edit: feature-groep met verschillende opnamemogelijk-
heden zoals Multi Disc Program-Peak Search-Program Edit-
Time Edit-Time Fade en Variabele Fader.

Custom File: geheugen van CD-speler waarin gegevens kunnen
worden opgeslagen, zoals: Disc memo-Custom Index-File Recall-
Level File en Program Bank.

Disc Memo: opslaan van titels op namen van artiesten in het 
geheugen dat automatisch op de display komt als u de bepaalde 
CD afspeelt.

Custom Index: aangeven van startpunten (maximaal 10) per CD en
verschuiven hiervan met stapjes van 0.15 seconde.

D/A Omzetter: deze zet het digitale signaal om in een analoog 
signaal.

Fader: Het lanzaam op laten komen en weg laten vloeien van de 
muziek.

Variable Fader: fader-tijd instelbaar van 2 to 10 seconden.

Time Fade: het uit-faden van de muziek op kant 1 van de tape 
na een voorag ingeprogrammeerde tijdsperioden en het
in-faden van de muziek op kant2.

File Recall: controle-mogelijkheid welke gegevens in het 
geheugen van uw CD zijn opgeslagen.

Index Search: opzoeken van startpunten die op de CD of
door u zijn aangegeven.

Gibraltar Chassis: anti vibratie chassis vervaardigt uit 
onverzadigde polyesther-verbindingen en met glasvezel 
versterkte kooolstofcalcium verbindingen.

Level File: Programmeren van luisterniveau voor elke CD.

Long Play: mogelijkheid op de DAT-recorder om de bandsnelheid 
te verlagen waardoor de speelduur wordt verdubbeld van 
maximaal 2 naar 4 uur.

Multi Program: programmeren van maximaal 24 tracks van 6 CD's 
om willekeurig te laten afspelen of op te nemen op tape.

Music Scan: automatisch beluiteren van de eerste 8 seconden
van iedere track van een CD.

Muziekkalender: display met indicatie van de tracks op de CD.

Noise Shaping: vertaalt de datea van het digitale filter voor 
de D/A omzetter ter verhoging van de nauwkeurigheid.

Peak Search: opzoeken van de luidste passage op de CD
ten bate van instellingsniveau voor opname.

Program Bank: favoriete afspeelvolgorde van CD opslaan en 
elke keer zo af te laten spelen zonder opnieuw te programmeren.

Program Edit: wijzigen ingebracht programma.

Repeat: het herhaaldelijk afspelen van de gehele disc, een 
gedeelte daarvan of een track.

Shuffle Play: in willekeurige volgorde afspelen van 
muzieknummers (tracks).

Shuffle Delete: bepaalde trachs inbrengen die dan niet 
afgespeeld mogen worden bij Shuffle Play.

Time Edit: het optimaal bij elkaar zoeken van een aantal 
muzieknummers binnen een gegeven opnameteijd.

Auto Reverse: beide zijden van de cassette worden na elkaar
afgespeelt.

Quick Auto Reverse: zeer snel werkend Auto Reverse systeem.

Auto Focus Recording: het automatisch inregelen op het 
piekniveau van de CD-speler waarna beide apparaten synchroom 
starten met afspelen c.q. opnemen.

Automatic Music Search (AMS): opzoeken van volgende of
voorafgaande nummers op een cassette

Synchro Dubbing: Automatisch starten van het weergevende en
opnemende cassettedeck bij het dupliceren van een cassette.

Variabele Bias: Instelbare voormagnetisatie voor optimale
aanpassing van elke bandsoort.

Super Bias: bias frequentie van 210 (kHz) voor een groter 
bereik in dynamiek.

Blank Skip: het overslaan van stille passages die lander dan 
5 seconden duren.

Dolby B,- C: ruisonderdrukkingssystemen.

HX Pro: volautomatische varierende voormagnetisatie afhankelijk
van frequentie en niveau. Hierdoor is een hogere banduitsturing
bij een lagere vervorming mogelijk.

High Speed Dubbing: dupliceren op hoge snelheid.

Feather Touch Bediening: Zeer lichte druk op de toetsen
is nodig om deze in werking te stellen.

Jitter: snelle bandloop variaties:

Timer Play: automatisch starten van de weergave via een 
optionele schakelklok. 

Wow & Flutter: langzame en snelle bandloopvariaties.

Real Time Bandteller: geeft de bandloop in minuten en
seconden aan.

Auto Play: automatisch starten van de weergave bij 
het aanzetten van de recorder.

Peaklevel Meter: meter die het hoogste uitsturings-
niveau iets langer vasthoud.

Power Open/Close: opent en sluit automatisch het 
cassettedeurtje door middel van een motor.

Rec Mute: onderdrukken van het opnamesignaal.

Automic Microcomputer Shut off (AMSO) ontvangst: Alle 
microprocessors die niet in werking zijn worden automatisch
uitgeschakeld om ruis te voorkomen.

Auto Memory: bij automatisch afstemmen worden de zenders 
direct in het geheugen vastgelegd.

Mute Schakelaar: onderdrukking van hinderlijke ruis tijdens
zoeken van stations.

Hi Blend Schakelaar: zwakke zenders ruisvrij weergeven.

Memory Scan: laat van elk geprogrammeerd station horen wat er 
wordt uitgezonden.

Auto Tuning: de tuner stopt automatisch bij de eerstvolgende
zender die met voldoende sterkte wordt ontvangen.

Shuttle Tuning: handmatig afstemmen via draaiknop.

Dial Tuning: razendsnelle digitale afstemming via een soepel
lopende draaiknop.

Direct Tuning: gewenste frequentie kan direct nummeriek worden 
ingetoetst.

Wave Optimized Direct Detector (WODD): optimale afstelling van 
de ontvangst oscillator onderdrukt schakelstoringen en 
interferentie afkomstig van de stereo-decoder.

Super Sound Tracing Circuit (SST): vermindert de 
geluidsvervorming die in het begin van het apparaat kunnen 
ontstaan.

Wave Optimizer IF Systeem (WOIS): bij geleijkblijvende hoge 
geluidskwaliteitselekteert WOIS automatisch de voor een hoge
selektiviteit edeale midden frequent-karakteristiek.

CD Direct Schakelaar: direct ingang voor CD.

Digitale Signal Proccessing (DSP): aanpassen van de klankbalans
in de meest passende akoestische sfeer door digitale 
vervormingsbewerking van de audio-signalen. (DSP word ook in de 
Falcon gebruikt.)

Glitch: signaalverstoring door schakeltijdfouten.

Super Legato Linear: schakeling die cross-iver vervorming 
over het gehele frequentiegebied elimineert Zero Cross vervorming
een geluidsververming die zich voordoet wanneer het signaal het
nulspanningsniveau (0 Volt) passeert.

Rec Out Selector: gelijtijdig een geluidsbron beluisteren en
van een andere geluidsbron opnemen.

Loudness: volume afhankelijke tooncorrectie.

Tape Monitor: tijdens het opnemen direct het opgenomen geluid 
beluisteren.

Spontaneus Twin DRive (STD): zowel zware bassen als lichtste 
pianotouch worden uitstekend weergegeven door gescheiden voor- en
eindversterkervoeding.

Source Direct: manier om het signaal van een geluidsbron 
vervormingsvrij buiten het ingangskeuze circuit om te leiden.

Dynamic Bass Feedback: compensatie van de lage tonen in sterkere
dynamiek.

Hopelijk heeft u er wat aan, ik moet nu weg

DOEI!

O.T.M. 








