-------------------------------------------------------------------------------
                               SUBWAY TO SALLY
                                 "BANNKREIS"
-------------------------------------------------------------------------------

released by BMG Ariola 1997

So, hier ist  es nun endlich! Seit dem 1.9. steht das  neueste SUBWAY-Album nun
beim H„ndler und ist, ob nun positiv oder negativ anzusehen, auf Rang 47 in den
Media Control Album  Charts eingestiegen... Mit diesem  4. Album  schlieen sie
fast nahtlos an  den Sound von "Foppt Den D„mon" an und wie  in diversen Inter-
views zu lesen war  entwickelt sich mit diesem Release auch ihr Konzept weiter,
denn aus der Kuh, dem Kuhsch„del ist nun ein kleiner  D„mon geworden, der vorne
auf dem Cover trohnt, von einem Dornenkranz  umgeben. Auch wenn dieses Kerlchen
alles andere als  d„monisch dreinschaut  und mich eher zum lachen angeregt hat,
so  sind die Texte, die bislang  immer irgendwo schon  einen Hauch von Endzeit-
Stimmung verbreitet haben, noch einen Schritt dsterer geworden.
Doch bevor ich mich weiter dazu „uere, schnell mal den Inhalt des Albums:

01. Alle, psallite cum luya
02. Mephisto
03. Unterm Galgen
04. Ein Baum
05. Das R„tsel
06. Kruzifix
07. Sanctus
08. Zu Sp„t
09. Liebeszauber
10. Element des Verbrechens
11. Schlaflied
12. Syrah

So, die Titel 1, 2, 3, 8 und 9 waren  bereits vor  der Bannkreis-Tour  in ihrem
Repertoire  zu finden und w„hrend der erste  als Intro herhalten  mute, wurden
die anderen ins laufende Programm eingefgt. Wenn ich auf eines der erste offi-
ziellen  Bannkreis-Konzerte fahren werde, bin ich somit gespannt, was denn noch
gespielt wird, sind dies doch die kraftvollsten Songs auf dem Album.
Was ich  hier im brigen  erw„hnen will ist, da, wie  in irgendeiner thringer
Postille verlautet, die SUBWAY's ganz und gar nicht ihren Stil ver„ndert haben,
nein, die  coolen alten Instrumente  sind meines Erachtens sogar noch weiter in
den Vordergrund getreten, ohne allerdings  so gar abgedreht wie bei den MERLONS
zu werden... sagen  wir mal sie  stehen inzwischen  gleichberechtigt  neben den
E-Gitarren und dem Schlagwerk. Nur  der Dudelsack ist  sehr selten in Gebrauch,
aber  das ist ja auch life der Fall, solange nicht der Schlachtruf "Wir spielen
Dudelsack" ausgegeben wird...).
Natrlich will ich euch auch nicht ber meine Favoriten im Unklaren lassen. Ne-
ben den aufgez„hlten Sachen (abgesehen von der 1), geh”ren auch Nummer 5, wobei
man wirklich  ans R„tseln kommt, von  wem der Song wohl handeln mag... und "Der
Baum" dazu, den ich allerdings  weniger mit dem Altern eines Menschen verbinden
wrde... aber ihre  Songs lassen stets  reichlich  Interpretationsm”glichkeiten
fr jederman offen.
Der Kruzifix-Song ist ebenfalls  nicht dumm und w„hrend Element des Verbrechens
meines Erachtens  das trbste Lied darstellt, ohne damit schlecht  zu sein, ist
mit dem Schlaflied auch eine sehr sch”ne melancholische Ballade. Eigentlich ein
Liebeslied im  Stil des alten "Maria" etc... doch  die Grundstimmung in  Stimme
und Instrumentalisierung kann einen ohne Probleme ziemlich runterziehen...
Im groen  und ganzen ist es  ein wrdiger Nachfolger von den beiden Vorg„ngern
(denn  vom ersten Album  hat auer dem "Braut-Song" nicht  allzuviel bis  heute
berlebt und ich denke, man sollte ber dieses unrhmliche Stck der SUBWAY-Ge-
schichte lieber den Mantel des Schweigens decken)...

_.SONG-TEXTE.__________________________________________________________________

ALLE, PSALLITE CUM LUYA

Alle, psallite cum luya
alle, concrebando psallite cum luya
alle, corde voto
Deo toto
psallite cum luya
alleluya!

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

MEPHISTO

Vom Mittelpunkt der Erde, durch das siebente Tor
kam ich, um dir zu dienen auf Erden, j„h hervor
ich bin der Herr der Schatten, erflle jeden Traum
aus einem Stein erwecke ich Knospe, Spro und Baum

ich bin dein Meister, ich bin dein Mann
mein Huf aus Stahl strmt dir voran

ich mache goldnen Honig aus konzentriertem Gift
den nichts in seiner Se auf Erden bertrifft
heil dich von Wibegierde und leih dir Spei und Trank
wenn wir uns drben finden, bau ich auf deinen Dank

ich bin dein Meister...

ich lache, tanze, springe, sag neue Lieder auf
ich schlag die Welt zu Trmmern und bau sie wieder auf
du hast mit Blut geschrieben, du kennst die Regeln auch
ich hol mir deine Seele, das ist bei mir so Brauch

ich bin dein Meister...

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

UNTERM GALGEN

Schwarz der Platz von lauter Menschen
die im Morgengrauen stehn
ein Gedr„nge in der Menge
jeder kommt um mich zu sehn
dort der Galgen und die Stricke
und des Henkers kalte Blicke
eine Treppe, sieben Stufen
und die Schergen, die mich rufen

dies kenn ich aus hundert G„ngen
schrei's euch lachend ins Gesicht
es ist unntz mich zu h„ngen
sterben, sterben kann ich nicht!

fest gezimmert sind die Balken
ragen schwarz zum Himmel auf
eine frh ergraute Witwe
l„t den Tr„nen freien Lauf
wrdevoll erscheint der Priester
aus dem Buch der Bcher liest er
und der Henker mit Geschick
legt die Schlinge um's Genick

dies kenn ich aus hundert G„ngen...

es graut der Tag, der Henker kommt
um mir den Tod zu geben
ich kann nicht sterben, denn ich wei
mein Lied wird ewig leben

auch nach hundert Todesg„ngen
schrei ich es euch ins Gesicht
es ist unntz mich zu h„ngen
sterben, sterben kann ich nicht!

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

EIN BAUM

Ich schneide nun das Haar nicht mehr
horch wie mir Bl„tter treiben
der Wald pflanzt H”lzer in mein Herz
ich streck die Arme himmelw„rts
um immer hier zu bleiben

die N„gel senken sich hinein
ins Reich der Mutter Erde
schon krmmt und bricht sich mir die Haut
hab Sand und Steine viel verdaut
da ich so mde werde

ein Baum, mit K„fern im Gesicht
mit Moss in meinem Haar
die Haut so hart wie Stein

durch meine Finger geht der Wind
wars gestern, war es heute
den Winter lang werd ich nicht wach
ein Specht klopft an das Sch„deldach
und hofft auf fette Beute

mein Haupt wird grn, der Sommer kommt
mit Tautropfen und Regen
ein Zittern geht durch meinen Stamm
ich hier sie schon, sie kommen an
die M„nner mit den S„gen

ein Baum...

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

DAS RTSEL

Ich bin das namenlose Licht
der Himmel und die Erde
Ich bin die Mutter und das Kind
der Hirte deiner Herde
bin dein Stecken und dein Stab
Ich bin das Kreuz auf deinem Grab
Ich bin im Atem und im Wind
weit du wer ich bin?

ich sitze auf dem Thron der Welt
die Schlange fiel zur Erde
es kommt mein Reich und meine Zeit
wenn ich geboren werde
ein Harlekin mit b”sem Blick
wer mit mir geht, kommt nie zurck
ich komm als Jngling und als Weib
weit du wer ich bin?

ich bin aus Staub und Lehm gemacht
aus Feuer und aus Licht
ein Tier, das trauert und das lacht
ich greife nach den Sternen
ein Ding, das Gut und B”se kennt
barfu durch die Wste rennt
ich bin Gebieter und Lakai
weit du wer ich bin?

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

KRUZIFIX

Frwahr, du bist ein armer Tropf
Jahrtausende dort oben
aus Linde ist dein harter Kopf
wei Gott, das ist zu loben
dein Vater schweigt, die Jnger auch
dein Kreuz steht an den Wegen
steht auf den Gr„bern, so der Brauch
bei Sonne und bei Regen

dein Arm ist steif, dein Kopf ist md
du hast nun ausgerungen
s„h ich, wie jeder vor mir kniet
w„r ich herab gesprungen

Holzstck da oben, alter Narr
was kommst du nicht herunter
was willst du noch, was siehst du starr
auf all die neuen Wunder
die Dornenkrone ziert dein Haar
dein Fleisch hat tausend Wunden
sie haben dich bei Gott frwahr
nun lang genug geschunden

dein Arm ist steif...

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

SANCTUS

Sanctus, sanctus, sanctus dominus Deus Sabaoth
pleni sunt celi et terra gloria tua.
Hosanna in exelsis.
Benedictus qui venit nomine Domini.
Hosanna in exelsis.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

ZU SPT

Nichts wiegt mehr viel in dieser Zeit
der Narren und der Toren
nicht mehr als h„tt ein mder Strauch
ein Blatt verloren
die Bl„tter falln, wer heute schreit
ist morgen schon gewesen
die Zeile, die mein Leben schreibt
wird niemand lesen

der Zeiger l„uft und kommt nie an
gebietet mir nach festem Plan
was ich auch tu er geht und geht
und tickt: zu sp„t, zu sp„t, zu sp„t!

die Berge tr„gt der Regen ab
und schwemmt sie fluw„rts in das Meer
in den Ruinen w„chst das Gras
vorbei und lange her
uns bleibt nur eine kurze Zeit
voll Mhsal und Beschwerde
des Suchens und der Wanderschaft
auf dieser Erde

der Zeiger l„uft und kommt nie an...

und unserm schlummernden Gebein
das schwarz der Tod umdstert
dem duftet nicht der Rosenhain
der leis am Grabe flstert
dein weier Leib, so zart und weich
so kostbar, glatt und makellos
auch er versinkt im Schattenreich
auch dich erwartet dieses Los

der Zeiger l„uft und kommt nie an...

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

LIEBESZAUBER

Dort wo gar nichts wachsen solte
und nur Stein vom Berge rollte
hab drei Blumen ich gepflanzt
und mit Wnschen nachts umtanzt
hab bei Vollmond sie gegossen
drei mal in die Luft geschossen
sie mit meinem Blut gen„hrt
da die Liebe ewig w„hrt

Abrakadabra
bald schon, bald schon bist du mein

als die Sterne gnstig standen
und die Kr„fte sich verbanden
sprach mit Tieren ich und Pflanzen
mute mit dem Einhorn tanzen
hab gefastet sieben Tage
schlief in unbequemer Lage
gab dem Wind ein Haar von dir
bald schon, bald geh”rst du mir

Abrakadabra
...

dann zog ich mit dem Dolch drei Kreise
sang auf ganz besondre Weise
und schnitt dann die Blumen ab
trug sie in das Tal hinab

Abrakadabra
...

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

ELEMENT DES VERBRECHENS

Marie dein Liebster ging mit dir
den Weg zum Wald, hinaus zur Tr
er sang ein Lied vom letzten Jahr
der Wind spielte mit deinem Haar

dort fern vom Weg im schwarzen Hain
schlug er mit F„usten auf dich ein
sag mir was hat ihn so erregt
da er dich einfach niederschl„gt

Marie dein Liebster ist ein Tier
hat ohne Grund und einfach dir
zerschlagen deinen Erdbeermund
Marie, Marie was war der Grund

du warst ein Engel sanft und rein
sie fanden dich im Wald allein
nach Tagen erst, dein Kleid war wei
Marie, Marie was war der Preis

Marie dein Liebster ist ein Tier...

Marie dein Liebster ging zum Flu
er schenkte dir noch einen Ku
sein Mantel war so schwer wie Blei
Marie, Marie es ist vorbei

und unterm Kreuz und Marmorstein
ruht nun Marie so wei und fein

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

SCHLAFLIED

Siehst du die Wolken ber uns
sie tanzen mit dem halben Mond
siehst du das kleine rote Tier
das in den schwarzen Bschen wohnt

der alte Zaun ist l„ngst verfault
der Wald umarmt den Garten
siehst du mein Haar, es wird schon grau
vom warten, ach vom warten

auf meiner Zunge liegt ein Stein
und Gr„ser stechen tief in meine Haut
die Nacht schaut uns mit tausend Augen zu
komm schlaf mit mir
bevor der Morgen graut

hier in dem Schatten deines Leibs
roll ich mich ein um auszuruhn
kommt erst das Wei dem Jahr ins Haar
dann mu ich fortgehn schwarz und stumm

auf meiner Zunge liegt ein Stein...

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

SYRAH

In meinem Kopf dreht sich schon seit Tagen
ein fremder Klang
l„t mich nicht denken, l„t mich nicht schlafen
so ein Gesang
ein Lied, das durch die Zeiten ruft
ich h”r sie rufen
ich kann sie h”rn

Flow my tears fall from your springs
Exil'd for ever let me down
Where night's black bird her sad infamy sings
There let me live forlorn

in dieser Welt, wo alles grau verweht
grau verweht
klingt ihr Gesang in mir wie ein Gebet
wie ein Gebet
als wrde sie zu mir geh”rn
ich h”r sie rufen
ich kann sie h”rn

Down vain lights shine you no more
No nights are dark enough for those
That in despair their last fortunes deplore
Light doth but shame disclose

in meinem Kopf dreht sich schon seit Tagen
so ein Gesang
keiner kann die Kreise st”rn
ich h”r sie rufen
ich kann sie h”rn

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

Sch””””n... ich glaube  im brigen, da  Bodenski noch nie  so poetisch war wie
hier, zumindest hat er es  meiner Meinung nach bislang noch nicht so konsequent
durchgezogen  wie hier. Vor allem l„t er durch seine zu Weilen doch mehrdeuti-
gen Verse dem Zuh”rer reichlich  M”glichkeiten sich mit den Texte auf eine ganz
eigene Art auseinanderzusetzen... Und noch was, im letzten Song gibt's was ganz
neues: eine Frauenstimme singt die englischen Parts!

So, 'ne Discographie w„re wohl bertrieben... doch hier nochmal alles bisherige
im šberblick:

1994 - 1994
1995 - MCMXCV
1996 - Foppt den D„mon
1997 - Bannkreis

Gerchteweise gibt es eine Singleauskopplung und sogar 'nen Video auf MTV?! Hum
ich glaube SUBWAY goes Kommerz...

Einen kleinen Tourenplan bis Ende des Jahres habe ich auch noch fr euch:

10.12. Krefeld - Kulturfabrik
11.12. Bonn - Klangstation
12.12. Bielefeld - Kamp
26.12. Markneukirchen - Schtzenhaus
27.12. Dresden - Star Club
28.12. Cottbus - Gladhouse
29.12. Leipzig - Werk II tbc
30.12. Potsdam - Lindenpark
26.03. Fulda - Kreuz
27.03. Andernach - Sporthalle
28.03. Aschaffenburg - Collossaal
11.04. Bischofswerda - Hangar
12.04. Ebersbrunn - L”wen

Und wer es  nicht schafft, ihnen live beizuwohnen, kann sie  auch im Cyberspace
finden (wie ungew”hnlich fr eine derartige Band =):

http://www.inx.de/lindenpark/bands/subway.html

Also denne... ich  hoffe noch ein paar Leute mehr auf die  Musik aufmerksam ge-
macht zu haben, denn obwohl sie wirklich alles andere  als dumm ist, hat sie es
sehr schwer, sich gegen  den ganzen Unsinn, der so  dominierend auf dieser Erde
ist, durchzusetzen! Doch wir Subway-Jnger brauchen glcklicherweise nicht all-
zahlreich zu sein, um Spa zu haben und lieber nur ein kleines Grppchen echter
Fans an einem Ort, als tausende namenlose Mitl„ufer!

------------------------------------------------- Moondog / »poets of decay»  -
