-------------------------------------------------------------------------------
                             JOHANNES VON BUTTLAR
                           "REISEN IN DIE EWIGKEIT"
-------------------------------------------------------------------------------

erschienen im Weltbild Verlag 1993

Ich will mich  hier nicht bei  groen Vorreden  aufhalten. Diejenigen von euch,
die sich auch ab und  an mal mit  den groen R„tseln dieser Welt befassen, egal
in welcher Art und Weise, drften schon  von diesem Kollegen hier geh”rt haben,
einem guten Mann, der mit  Breittrampeln von  Evenualit„ten Unmengen von Lesern
begeistert, wie eine  ganze  Reihe  anderer  Autoren, beispielsweise  der  gute
Charles Berlitz oder dieses pseudowissenschaftiche Ph„nomen aus der Schweiz.
Tja, das man sich mit dem  Interesse und  vor allem der  Begeisterungsf„higkeit
dieser Weltbev”lkerung  fr alle Geheimnisse  eine goldene Nase verdienen kann,
hat auch dieser gute Mann herausgefunden.
In diesem Buch  handelt er  diverse Ph„nomene  ab, allerdings  in einer Art und
Weise, die einem realistisch denkenden Menschen den Magen herumdrehen drfte.
Ok, er hat einen ganzen Haufen  an Geschichten  zusammengetragen, berichtet von
Zeitreisen, Tr„umen, dem  leidigen  Thema "Auerirdisches  Leben", Hypnose  und
vielem mehr. Doch ich pers”nlich fragte mich nach den einzelnen Kapiteln schon,
was denn das alles nun eigentlich sollte.
Denn dieser gute Mann macht  nicht mehr, als  berlieferte  Ereignisse spannend
aufzuarbeiten, ohne  in irgendeiner  Weise kritisch damit ins Gericht zu gehen,
und somit  liest sich  sein Buch  leichter als  ein Groschenroman. Das  bissel,
was er noch  zusammenspinnt, verdreht leichtgl„ubigen  Lesern dann vollends den
Kopf, den  Halbwahrheiten und  fragwrdige  Geschichten werden  von ihm als das
Nonplusultra  dargestellt, als  frei von  jedem Zweifel. Und  wenn er  doch mal
nicht ganz so bestimmt  seine Meinung  Kund tut, l„t er  dem Leser durch seine
ganze Art zu schreiben, keine andere M”glichkeit, als sich auch auf die Schwin-
gen der Irritation zu begeben.
Meines Erachtens ist  dieses Buch hier nur  fr Kleingeister geeignet, die sich
berieseln lassen wollen, ohne  auch nur einen  einzigen Gedanken  ber das eben
gelesene ins Rollen bringen  zu wollen. Und das es davon  auf dieser Erde genug
gibt, drfte die Tatsache zeugen, da die Machwerke dieser Pseudo-Wissenschaft-
ler, die sich in  jedem Abschnitt ihres  Schaffens auf  dnnstem (bis geschmol-
zenem) Eis bewegen, millionenfach Absatz finden...
Doch spricht  das nicht eigentlich  fr deren Klugheit und die Dummheit und Ig-
noranz der ganzen Individuen da drauen?!
Keiner wei...

-------------------------------------------------------------- Moondog of PoD -