
                       Mach die Augen zu und schlaf ein
                 Der Tag geht zu Ende, die Nacht bricht herein
               Der Mond steht schon oben du siehst ihn nur nicht
                     So viele Wolken versperren die Sicht
             Die Schwester ging nach Deutschland schon vor 2 Jahrn
                  Gemeinsam haben wir sie zum Bahnhof gefahrn
                Sie fuhr um zu lernen wie man Krankheiten heilt
                Um hier Menschen zu helfen, zu lindern ihr Leid
              Doch nachts kamen M„nner, die schrien: Trken raus!
                  Die warfen mit Steinen, legten Feuer im Haus
                       L”schwagen kamen mit schwerem Ger„t
                       Fr sie kam jegliche Hilfe zu sp„t
                       Vater hat geweint zwei Wochen lang
               Er hat kaum noch gegessen und wurde schwer krank
                       Drei Tage sp„ter ging er fr immer
                Was blieb ist sein leerer Stuhl hier im Zimmer
                   Mutter hat seitdem kein Wort mehr gesagt
                   Ich habe sie manchmal nach Papa gefragt
                  Nachts werde ich wach und h”re sie weinen
                Sie hat es nicht leicht mit uns beiden alleine
                           Schlaf Brderlein schlaf
                           Schlaf Brderlein schlaf

                                                   "Schlaflied" von DRITTE WAHL
                                         vom Album "Auge um Auge" / Am”benklang

-------------------------------------------------------------------------------
                      LADY DI IST TOT - WIR FEIERN MIT!
-------------------------------------------------------------------------------

Herzlich willkommen zu einer neuen Ausgabe von Moondog's Meckerecke!

So, wie ihr  alle bemerkt habt, hat dieses  Thema doch unsere ganze Medienland-
schaft bestimmt ber die letzten  Wochen und somit will ich auch diese Publika-
tion hier nutzen, um meinen ganz eigenen Blick auf die Situation wiederzugeben.

Zuerst erfahren habe ich von  diesem einschneidenden Ereignis in Hildesheim auf
dem Zillo-Festival. Wir  hielten es erst fr  einen Promotion-Gag, als wir zwi-
schen den  Bandauftritten davon  h”rten und als wir  dann am Verkaufsstand  von
Xtra Undergroundfashion ein Schild sahen, mit der Aufschrift: "Lady Di und Dodi
sind tot! Wir trauern mit!" sahen, kam ich nicht umhin, einen der Herren zu be-
fragen, was es damit auf sich habe... und da erhielten wir die fr”hliche Gewi-
heit, ber  den  ach so tragischen  Unfalltot des  Lieblinges der  Klatsch- und
Tratsch-Presse. Schlecht ging es mir dabei berhaupt nicht, warum auch?! Es ist
doch nur ein Mensch (ok, drei) gestorben! Da ich mit dieser Meinung nicht ganz
allein da stand, tat mir natrlich auch gut... und so lief  das Festival weiter
ab, ohne da jemand sich einen gr”eren Kopf darum machte...
So weit, so gut. Doch  als ich dann zu Hause im Radio, im  Fernsehen und in der
Tagespresse am  laufenden Band darber lesen, h”ren  und sehen mute, wurde mir
doch arg  schlecht. Was soll denn  dieser Firlefanz?! Da sind ein paar Menschen
bei einem Autounfall ums  Leben gekommen, na und?! Und w„hrend die jugendlichen
Popper, die nach der Disko mit  ihren Fetzerschlitten und Golfhobeln irgendwel-
che B„ume umreien um damit  den letzten Kick vor dem Ausgehen aller Lichter zu
bekommen, w„hrend alte  Omi's von Straenbahnen und  LKW's plattgewalzt werden,
oder ein triefiger LKW-Fahrer die A 9 in eine Hiroshima-Atrappe verwandelt, nur
mit einem  kleinen Vermerk im Lokal und  Landesteil abgehakt werden, mssen wir
uns nun mit einer  Medienschlacht befassen, die  alles bisher dagewesene in den
Schatten stellt. Da stellt sich mir die Frage: WARUM?!
Sind diese Menschlein, die da in Paris verreckt sind, mehr wert als wir?! Haben
die irgendwas weltbewegendes bislang getan, was  sie ber alle anderen Menschen
stellt, obwohl  doch alle  Menschen gleich  sind?! Was haben sie  denn gekonnt,
auer dumm in die Kamera zu grinsen  und bei jedem Spektakel  dabei zu sein, um
ihren Senf  dazugeben zu k”nnen. Nichts... und  warum?! Weil  sie nichts k”nnen
muten, das  Geld um dies  tun zu k”nnen, war ja da. W„re  Diana irgendwann mal
als Kinderg„rtnerin  vom Schulbus berfahren  worden, h„tte kein Schwein danach
gegrunzt... und h„tte Dodi die Di nie  kennengelernt und er w„re mit 'nem Renn-
boot abgesoffen, wen h„tte es gejuckt? Und wenn der Fahrer im Alkoholrausch mal
in Paris irgendwo vorn Baum gefahren  w„re, w„re auer der Meldung im Lokalteil
auch nicht viel brig geblieben...
ABER NEIN... da  sind nun ein  paar Leute, die  im Rampenlicht  stehen ber den
Jordan gegangen und uns wird sofort eingetrichtert, wir  h„tten doch mitzutrau-
ern, weil die ja soviel fr die Welt getan haben... Ach Fuck!
Wenn in Afrika tausende kleine Hungerw„nste Tag t„glich ber ihren  Wasserbauch
in den Tod strzen, kmmert  sich nicht mal  eine kleine Zeile in den Weltnach-
richten darum, obwohl ich mir vorstellen k”nnte, da die mit dem selben Geld in
der Hand  und mit den selben M”glichkeiten  der Verreckten, mindestens genauso-
viel h„tten  erreichen und tun k”nnen. Aber sie  haben's halt nicht und geh”ren
somit auch in die Vergessenheit gedr„ngt...
Gipfel des Wahns sind die Millionen von Blumen, die nun in England auf den Kom-
post gefahren werden, weil die, die sie gekauft haben, dachten, sie k”nnten mit
dem Ablegen eines Straues irgendwas beweisen. Doch  h„tte man mit dem Geld fr
das Unkraut nicht was besseres anfangen  k”nnen?! Fakt ist  ja wohl, da sie es
nicht gespendet h„tten... nur fr so ein paar dumme Blumen haben die genug Geld
brig, obwohl es  KEINEM etwas ntzt... und warum? Weil sie von den Medien dazu
gebracht  werden, weil ihnen eine Wichtigkeit  der verstorbenen Personen vorge-
gaukelt wird, selbst fr ihr eigenes Leben...
Tja, fr mich  gibt's da nichts weltbewegendes  festzustellen. Die sind tot und
man kann  nichts dran „ndern. Fr  mich pers”nlich  haben die  keinen  weiteren
Wert als jeder andere Mensch auf diesem Globus  auch, es waren halt Individuen,
die zur selben Zeit gelebt haben und das ist auch das einzige was uns verbinden
k”nnte... doch auf diesem Planeten leben noch Milliarden andere Menschen...
Nun gut, ich habe gesagt, was ich sagen wollte: Kein Mensch auf dieser Erde hat
das Recht, auf Grund seiner Stellung und Leistung selbst ber seinen Tod hinaus
zu einem Vorbild  aufgebaut und verehrt  zu werden, dessen Nachahmung allein an
der Substanz  scheitern mu! Besinnen wir uns auf die Dinge, die wirklich wich-
tig sind, auf unsere Mitmenschen in unserem ganz  pers”nlichen Umkreis, die uns
erheblich n„her stehen  und mehr bedeuten sollten, als irgendwelche G”tzen, die
uns im normalen Leben nie begegnen wrden und fr die wir auch nur ein K”rnchen
in einer groen grauen Masse sind und bleiben werden...

Genug der  Worte! Ich  wnsche Euch  noch was  und mache mir  jetzt 'ne Flasche
Rosenthaler auf... Prost!

Doch um hier nicht ganz im Jux zu versacken, erinnert  euch an den Songtext zur
Einleitung, der euch darauf hinweisen soll, da  es weit wichtigere Dinge gibt,
ber die man sich den Kopf zerbrechen sollte...

------------------------------------------------------------ Moondog of .tnb. -
