-------------------------------------------------------------------------------
                                   HARNSTEIN
-------------------------------------------------------------------------------

Herzlich willkommen liebe Kulturbanausen!

Hier mîchte ich  euch heute mal etwas  vorstellen, was mir bereits vor geraumer
Zeit  eingefallen ist: neue Interpretationen  von einigen  Herzeleid-Texten von
Rammstein... Da die querfurter fast und vielleicht bald-Kultband Station B sich
nicht an eine Intonisierung dieses Materials gewagt hat (die Texte ihres in der
Produktion  befindlichen ersten  Tapes, die selbst solche Recken wie J.B.O. er-
blassen lassen  werden, kommen zu geeigneter Zeit), habe ich mich entschlossen,
sie nun hiermit der ôffentlichkeit  preiszugeben. Vielleicht sind ja unter euch
ein paar Zeitgenossen, die sich wagen, diesen  Songs ein neues Gewand zu geben.
Nun, ich will nicht lange fackeln und beginne mit  einigen Songs, die man schîn
als Hintergrund-Musik fÅr eine der zahllosen HÑhnchen-Grillbuden  benutzen kann
und vor allem auch sollte...

Beginnen mîchte ich mit der  Neu-Interpretation von WEISSES FLEISCH, die da nun
hei·t... HEISSES FLEISCH!

Du auf dem Grill, ich zum Essen bereit
Und keiner hier wei· von meiner Hungrigkeit
Roter Pfeffer auf nackter Haut
Ich rupf' dir die Federn und du gackerst laut
Jetzt bist du gar und ich bin so weit
Dein hei·es Fett versaut mir das Kleid

Dein hei·es Fleisch ernÑhrt mich so
Ich bin wei· Gott kein Gigolo
Dein hei·es Fleisch, es sÑttig mich

Dein lecker Fett und dein hei·es Fleisch
Ich werd' immer voller und breche gleich
Der Schwei· steht auf meiner kalten Stirn
Dein Aroma hagelt in mein krankes Gehirn

Dein hei·es Fleisch ernÑhrt mich so
Ich bin wei· Gott kein Gigolo
Mein Vater a· genau wie ich
Dein hei·es Fleisch, es sÑttigt mich

Jetzt bist du durch und ich bin so weit
Dein kleines Skelett nach Abknabbern schreit
Mein Teller wird zu deinem Schafott
Wenn ich esse kenn' ich keinen Gott

Dein hei·es Fleisch...

Na... einen Nachschlag  gefÑllig?! Ok, kein Problem, denn der tolle Song namens
HEIRATE MICH mutiert zu... GRILLE MICH!

Man sieht ihn um den Imbi· schleichen
'nen halben Hahn packt man ihm ein
Der Hunger raubt ihm alle Sinne
Er bricht sich schonmal ab das Bein

Dort bei dem Imbi· steht ein Schild
Ich alleine kann es lesen
Und auf dem Spie· der junge Hahn
Wird bald liegen auf dem Tresen

Den Hahn auf diesen Stab gespie·t
Geh ich nun essen jede Nacht
Was ich vortags nicht geschafft
Von dem Hahn der einst gelacht

Dort bei dem Imbi· verbring ich die Nacht
Dort zwischen Dreck ein hungriges Tier
TagsÅber lauf ich dem Hahn hinterher
Zum zweiten Mal entkommt er mir

Grille er mich, brate er mich
Grille er mich, brate er mich

Mit meinen HÑnden grab ich tief
Zu finden was noch Åbrig ist
Und als der Mond im schînsten Kleid
Hab ich den Broiler schnell gekÅ·t

Ich nehm' ihn zÑrtlich in den Arm
Doch seine Haut rei·t wie Papier
Die FlÅgel fallen von ihm ab
Zum zweiten Mal entkommt er mir

So nehm ich was noch Åbrig ist
Der Grill ist hei·, ein Knochen knackt
Zum Fluch der Hahn den Morgen grÅ·t,
Ich hab dem Kopf ihm abgehackt

So, nach der MÑr vom  HÑhnchen-SchÑnder machen wir gleich noch NÑgel mit Kîpfen
und was sich hinter KNOCHEN ZU KNOCHEN verbirgt, brauch ich wohl nicht nÑher zu
erlÑutern...

Warmes HÑhnchen
Hei·er Grill
Kleine Zange
Kalter Tisch

Auf dem Teller liegt es jetzt
Ich schneide es mir richtig klein
Die ZÑhne bohrn' sich tief hinein
Und Åbrig bleibt 'ne Handvoll Knochen

Ich komm wieder
Heute abend
Als dein Esser
Und werd mich laben

Heimlich werd ich rÅbergehn'
Und schon nach dem Nachschlag sehn'
Such mir aus ein neues Gericht
Und brech' dir die letzten Knochen

Knochen zu Knochen
Und Haut zu Haut

So, und nun  zum Abschlu·  noch die  Hymne WOLLT IHR DAS HéHNCHEN GRILLEN SEHEN

Wollt ihr das HÑhnchen grillen sehen
Soll es mit Haut und Federn untergehen
Ihr wollt doch auch den Spie· ins HÑhnchen Stecken
Ihr wollt doch auch das Fett vom Knochen lecken

Ihr seht die Fesseln an den FÅ·en
Ihr meint euch darf die Unschuld kÅssen
Ihr glaubt zu grillen wÑre schwer
Doch wo kommen all die Broiler her

HÑhnchen machen satt
Grillen ist Trieb

Wollt ihr ein HÑhnchen essen gehen
Dann werdet ihr es Grillen sehen
Dann werdet ihr euch die Lippen lecken
Kînnt's nicht erwarten sein Fleisch zu schmecken

HÑhnchen machen satt
Grillen ist Trieb

Nunja, um die  Vegetarier unter  euch nicht in Richtung quit-Button zu treiben,
werde ich  hier erstmal aufhîren. Nur  soviel sei gesagt, weitere  HÅhner-Songs
sind nicht zu  erwarten, dafÅr  habe ich aber angefangen, Splatter-Versionen zu
verfassen, die  ich euch auf  keinen Fall  vorenthalten  werde... Nun denn, ich
wÅnsche euch guten Hunger... im Åbrigen gibt es bei uns heute HÅhnerklein =)

------------------------------------------------------------ Moondog of .tnb. -
