-------------------------------------------------------------------------------
                           ATARI-Messe 97 in Neuss
-------------------------------------------------------------------------------

Wie sicher keinem ATARI-Interessierten entgangen ist, fand am 4. und 5. Oktober
die diesj„hrige ATARI-Messe  statt. Da fr dieses Jahr einige interessante Neu-
igkeiten angekndigt waren, konnte ich es mir nicht nehmen lassen diesem Ereig-
nis  einen Besuch  abzustatten. Die  7-stndige Zugfahrt stellte da kein allzu-
grožes Hinderniss dar. Meine  Absicht war  es dieses Jahr einmal alle Austeller
zu besichtigen und 'tonnenweise' Schn„ppchen abzufassen.
Der  erste Eindruck  der Messe  war dann auch der eines sehr speziellen Tr”del-
marktes. Unter Mittag und am frhen Nachmittag war die Stadthalle Neuss auch so
rappelvoll, da war es schon erlaubt ein wenig Platzangst zu bekommen.
Fr mich  ist es jedesmal  berraschend zu  sehen aus welchen  Leuten  sich die
'ATARI-Gemeinde' so  zusammensetzt: Freaks - sicher; Leute  mittleren  Alters -
sowieso, bedenkt man wie lange es ATARI-Computer gibt; „ltere Personen - beein-
druckend; Kinder - nanu, die  Playstation-Generation? Familien - welche šberre-
dungskunst der V„ter (?). Ein buntgemischtes Publikum also.
Nach dieser (notwendigen) Einleitung  jetzt zu den Ausstellern. Beziehungsweise
zu denen die nicht da  waren. Da habe ich, sicher  nicht als einziger, vermižt:
Centek mit dem Phenix u. ihren Turbokarten, RDT mit Running, Steinberg. Schade,
schade, hier haben wir  sicher einige Highlights verpažt. Aber es waren ja auch
einige anwesend:

 -Milan Computer GmbH: ein Blick auf die erste Platine war zu erhaschen (es war
        zeitweise recht voll). Man durfte auch einem Milan beim Booten zusehen.
        Mehr war  noch nicht  m”glich, da  erst noch  TOS 4.04 angepažt  werden
        mužte. Wie man  erfahren konnte, wird es das Motherboard fr unter 1000
        DM geben. Fr Bastler sicher eine angenehme Sache. Desweiteren wird das
        Einsteigermodell  nur mit einem 25 Mhz MC68040 ausgestattet  sein. Eine
        Pentiumkarte soll aber nur bei sehr grožer Nachfrage hergestellt werden
        (hier bin ich aber  mal sehr gespannt, da die Konkurenz schon eine sol-
        che parat hat).

 -MW-Electronics: die Leute um den Hades hatten auch einige Neuheiten parat. Es
        gab z.B. MagiC-Hades zu sehen, das stabil und gewohnt schnell auf einem
        Hades060 lief. Die CAB-Vorfhrung war beeindruckend, ist doch jetzt ge-
        schwindigkeitsm„žig  kein Unterschied  mehr zu Netscape/PC auszumachen.
        Weiter gab es eine  Netzwerkkarte zu besichtigen, die auf der Messe zu-
        sammen mit PC und Mac  in einem System  eingesetzt wurde. Das Highlight
        an diesem Stand  war aber sicher  die Pentiumkarte, die von Fredi Asch-
        wanden in nur 2 Wochen angepažt wurde. Sie lief, soweit das in Krze zu
        beurteilen war, recht stabil, hat aber sicher noch ihre kleinen Macken.
        Es beeindruckte mich jedenfalls was m”glich ist - wenn man nur will.

 -ATARI-Computing: auf diesem Stand konnte man die gleichnamige englische Zeit-
        schrift erwerben. Interessanter fand ich allerdings eine Vorfhrung des
        brandneuen Apex-Alpha's, welches durch seine hohe Geschwindigkeit sowie
        seinen enormen F„higkeiten auffiel. Allerdings bin ich mir nicht sicher
        ob es sich hier schon um die endgltige Version handelte.

 -Woller&Link: hier konnte  man NAES als  interessantes Paket  sowie zahlreiche
        Jaguarspiele erwerben. Man durfte sich aber auch als Betatester fr die
        Modulversion von  Iron Soldier 2 bet„tigen. Dieses  hatte brigens Marc
        Rosocha pers”nlich vorbeigebracht.

Desweiteren gab es noch zu sehen:
 -ATOS, die Messeausgabe sollte jetzt 'berall' zu erhalten sein
 -Websuite, der franz”sische CAB-Konkurent (sieht mittlerweile ganz gut aus)
 -ein franz”sisches ATARI-Magazin (sch”ne Bilder)

kaufen konnte man aužerdem:
 -das Update zu 'Crown of Creation'
 -'Tempest 2000' PC-Version fr 5,-DM !!!
 -jede Menge Originalhardware sowie Zubeh”r
 -eine Reihe von Sharewareprogrammen, die von ihren Autoren vorgestellt wurden

Dies soll nur ein kleiner šberblick ber die Messe gewesen sein, der auf keinen
Fall Anspruch  auf Vollst„ndigkeit  erhebt. Hier soll auf die Berichterstattung
der 'seri”sen' Presse  verwiesen werden, die mit Sicherheit ausfhrlich berich-
ten wird.
Neben dem Messebetrieb gab es allerdings noch einiges interessantes zu erfahren
vorausgesetzt man h”rte richtig zu.
 -Fr Lynx-Besitzer  sind in absehbarer  Zeit einige neue Dinge zu erwarten. Es
  wurden Andeutungen zu  einigen Spielen gemacht und eventuell wird es in Rich-
  tung Anwendungen etwas geben. Auch  soll es von  Telegames noch einige Spiele
  geben, wobei keine Namen genannt wurden.
 -Marc Rosocha  gab in  einem  sehr interessanten  Gespr„ch  ein paar  Dinge zu
  Eclipse's  Zukunftspl„nen bekannt. Demnach  wird man sich in  erster Linie um
  die Playstation kmmern. Hier  ist schon ein Demo in Arbeit um die Herren bei
  Sony zu berzeugen, welches Potential sich hinter diesen Leuten verbirgt.
  Nach Marc's  Angaben sollte  dies kein Problem  darstellen. Man kann dem Team
  dabei nur viel Erfolg wnschen.
 -Fr den Jaguar wird es demn„chst 'Battlesphere' geben.
 -Fr den Falcon erhielt ich noch das  neuste Demo des Shooters 'Painium Disas-
  ter', welches mit Sicherheit noch in diesem Mag previewed wird (jetzt wo Eric
  die Arbeitswut gepackt hat).
>>>> Editors note.... von wegen, ohne Falcon geht nix... <<<<
 -Zur Winter-CES (Januar) soll  es auch etwas sehr interessantes von den Leuten
  um Richard Miller (ehemaliger  Hardwareentwickler  bei ATARI) und Jeff Minter
  (muž ich zu dem was sagen?) geben. Es war nur in Erfahrung zu bringen, daž es
  sich um  Hardware handelt und  ziehmlich gut  werden soll. Ich  weiž das dies
  kaum befriedigente  Fakten sind aber es lohnt sich bestimmt mal die Fhler in
  diese Richtung auszustrecken.

Zum Schluž  m”chte ich noch  erw„hnen, daž es sehr interessant war zu sehen wie
allerorten  gegen die  vermeintliche  Konkurenz  gestichelt wurde (egal  ob bei
Hardware oder Zeitschriften). Auf einem so kleinen Markt wie dem unserem sollte
soetwas doch berflssig sein.
Gut, das soll's  von der diesj„hrigen  Messe gewesen sein. Ich fand es hat sich
durchaus  gelohnt und hoffe  es wird n„chstes  Jahr eine „hnliche Veranstaltung
geben. Wenn diese  dann nicht so weit  weg w„re wie  dieses Jahr wrde mich das
natrlich noch mehr freuen. Aber ehrlich gesagt glaube ich das kaum.

-------------------------------------------------------------- Steffen Thomas -