-------------------------------------------------------------------------------
                      Desmond Morris - "Das Tier Mensch"
-------------------------------------------------------------------------------

Original Titel "The human animal"
Erschienen 1994 / vgs Verlagsgesellschaft K”ln

Von diesem Herrn und  seinen wissenschaftlichen Ausfhrungen zum  Verhalten des
Menschen habe ich erstmals im  Kommunikations-Unterricht erfahren und war schon
da schwer beeindruckt von diesem Thema.
Denn was macht der gute  Herr Morris? Er betrachtet den Menschen unter zoologi-
schen  Gesichtspunkten  und unsere  Spezies ist  fr ihn nichts  weiter als ein
nackter Affe (so auch der Titel eines anderen Werkes von ihm). So werden unsere
Verhaltensweisen ganz einfach mit der anderer Primaten verglichen (und wir sind
nunmal nichts anderes als etwas weiter entwickelte Affen).
Oh ja, die Fanatiker der Sch”pfungslehre werden jetzt aufheulen und andere Fans
der menschlichen Rasse werden von Unverfrorenheit sprechen, so auf die Art: wie
kann man nur unsere einmalige Spezies so verunglimpfen?!
Alles Quark mit Sahnesoe. Herr Morris nimmt unsere Art gezielt auseinander und
wenn ihr mit dem Buch fertig seid, wit ihr woher ihr kommt, werdet euer Beneh-
men etwas mehr analysieren  und beachten und  letztenendes doch wissen, da ihr
was ganz besonderes seid.
Und der Autor macht es einem auch nicht schwer, seine Thesen und Untersuchungen
zu verstehen. Er schreibt in einem sehr unterhaltsamen Stil, manchmal mit einem
kleinen Augenzwinkern und m”glicherweise  kommt auch aus  den Reihen der Leute,
die die Evolutionstheorie  vertreten, ab und an  ein Seufzer ber die zu weilen
argen Stories. Aber  der Mann ist halt  Zoologe und so  m”ge man ihm doch bitte
verzeihen.
Die Themen dieses Buches reichen von der Interpretation der K”rpersprache, dem
sogenannten Menschenzoo (das sind  wir in unserem  Lebensraum, der Stadt), ber
die Biologie der Liebe (in der der Mensch  als Sexprotz unter  den Primaten die
Nase weit  vorn hat) bis hin zu den Eigenarten, die uns halt zu dem machen, was
wir sind, die einzigen wahrlich sch”pferischen Wesen auf diesem Planeten.
Kurz m”chte ich auf die verschiedenen  Themen eingehen, um euch noch etwas mehr
den Mund w„ssrig zu machen.
Im Kapitel zur  K”rpersprache geht es  um alle unseren Zeichen, die meist unbe-
wut ausgesandt  werden, um unser  Minenspiel, welches einmalig auf dieser Erde
ist und nur  ann„hrnd vom  Schimpansen erreicht wird (der ja unser n„chster le-
bender  Verwandter ist, wenn  wir nach den ber 98% der  bereinstimmenden Gene
gehen) und all diese Sachen.
Im Menschenzoo  wird unser  soziales Zusammenleben  beobachtet und  man hat den
Eindruck wirklich Einblick in  einen gew”hnlichen  Zoo zu haben, denn  auch wir
stecken unsere  Territorien ab, sei  es mit Graffity  oder Gartenzaun, dies nur
als Beispiel...
Am interessantesten (hehe) ist aber das Kapitel "Biologie der Liebe". Auch wenn
insbesondere die  Frauen jetzt aufheulen werden, doch  ihre Brste sind im End-
effekt nichts weiter als nach vorn verlegte Pobacken und  ihre Lippen sind auch
nur ein Imitat ihrer Schamlippen, die als Blickfang ins Gesicht verlegt wurden.
Starker Tobak, doch durchaus verst„ndlich, denn im Gegensatz zum Affen, der dem
Gegenber seinen Hintern ins  Gesicht streckt, um  damit zu  reizen, laufen wir
auf zwei  Beinen herum, wobei  der Hintern an  Ausdruckskraft  verliert und die
begehrenswerten Schamlippen  unsichtbar werden. Tja, und  irgendwie mu der mit
dem gr”ten Penis unter den Primaten bewehrte Mann ja gelockt werden...
Wow... mehr dazu solltet ihr selber nachlesen!
Ok, wer wissen will, warum  selbst einem auf diesem Gebiet nicht so bewanderten
immer wieder  Parallelen zu unseren  behaarten Nachbarn  auffallen, sollte sich
dieses Buch hier schnappen! Flott flott! Vielleicht  ist es ja was fr den noch
zu fllenden Gabentisch...

--------------------------------------------------------------- Moondog / PoD -