
--[iNTERJAM 1997]----------- ------ -- ---- - ------- - - -- - - -- -   -  - -

    .__ __ _____ _____.     ._____ _____ _____ ___.  _____ __ _____ _____.
    |  Y  Y  ___Y     |     |     Y  ___Y  _  Y   j |     Y__Y     Y  ___|
    |  !  |  !  | | | |     |  |__|  _l_|     |  '--|__|  |  | | | |  _l_.
    j_____!_____!_|_|_!     j__l  j_____!__|__!_____l  j__!__!_|_|_!_____l

          ._____ __ __ _____ __ _____ __ __ _____ _____ _____ _____.
          |     Y  Y  Y     Y__Y  ___Y  |  Y     Y  ___Y     Y     |
          |  !  |  !  |  |  |  |___  |     | | | |  _l_|  |  |__|  |
          |  .__!_____!__|__!__!_____!__|__!_|_|_!_____!__|__!  |  | mcl
          '--'                                                  '--'

-  -   - - -- -  - --   -- -- -- - -- -------- -- - - - ---------- ------------

Oct. 3rd 1997

05:26 Hi!!!! Well, well, well..... :-) It's ready. Time has come.
   The party can begin!
   I can only hope you will have as much fun reading this crap like we
   did writing it! hehehehe

05:30 t - 30 minutes

07:55 Ich bin der erste Teilnehmer! Bjîrn

09:40   Lig Lury zum ersten Mal an den Tasten.... es fehlen zwar noch die
        Leute aber es wird schon langsam laut :-)

        ...und kalt! (LoST)

09:55 ach was alles mimosen hier :-)

10:10 TUM arrived

10:11   Fantastic Zool arrived

10:12   Thunderboy kicks ass now!

10:47 Mega-TRI ist auch schon da! Zwar schon seit 10.00 aber ich musste
   ja den Rechner aufbauen (Heute kein fauler Arsch :)))

11:30   Realtime ? Realtime ! dumdidum - gonna havin fun here !

11:50 Mega-Tri ist und bleibt auf alle Zeiten ein fauler Arsch :-)))
   (13:50 ... nicht mal meinen Namen schreiben koennen, Loser ! :)

12:00 Lig geht drucken!

12:47   Druckt nicht! Der Niemaier war's...

13:00   LoST meinte gerade: "Was? Das ist ein Atari?"

13:05   MC Laser and Dynacore arrived at the party! GrÅsse an unsere
        daheimgebliebenen Moondog und mOd!

15:27   Pizzas, Pizzas, Pizzas, haarige Pizzas, schwarze Pizzas, weiûe Pizzas
        rasierte Pizzas, hundepizzas, katzenpizzas...

15:29 Und die kleine Pizza fÅr die kleinen...

15:52 Questor der Sack pennt ... :-)

??:?? Ist das was neues???

11:09 Was gehtn hier ab? Ich seh nur Dosen!!! Schock....~
   Sogar meine Lieblingshelden von .tSCc. lamen vîllig ab.
   (auûer Ausnahmen natÅrlich)
   Will ATARIs sehn!!!!
   ~NO/Escape~

spÑter: Hab' mich dann doch noch von 5 Dresdnern breitschlagen lassen,
   hierher mitzufahren... und dann??? Geile PC-User die sich die
   Zeit mit Installationen totschlagen. (???-Was ist aus dieser
   Welt geworden...schnÅfff)
   Coke/Therapy

16:37 heh, ihr Luller das heisst PIZZEN und nicht Pizzas !!!

16:38 Teddy of TMC here..... Nuja.... kuerzlich angekommen.....
      Hoffe es geht noch was ab..... Nebenan gibt es wenigstens Bier...

16:39 Wo sind die wirklich geilen User ? Sprich C 64 ? Auûer TUM und Plush
       is ja nix da ? Oberlame .... Fantas Zool/Excess/TUM

16:45 Hach, wenig los... (ich wil bruchwurst!)
      Ganze 40 Leuz...

16:50 Bandit? Du hier? Wo bist Du denn???

17:09 YEP...alle Plushies da...das sind glaub ich alle 64erereer ...ab geht
      die post.

??:?? Gaehn... aber diese verdammten PCs haben schon ziemlich ne Leistung!
      *sigh*

17:30 Bandit - Hey Teddy bist du auch da????

17:53 absence.de is here. absence.de rules.
........

17:59 TUM Kixx da Party !!!

18.44 ich kann mir direkt denken, wer hier dumme Kommentare ueber mich
      schreibt...... *GRUMMEL*   denen wird das schon noch vergehen...
      Questor

18:46 Questor ist wach. Prima. Er kann auch wieder schreiben <rotfl>...
      Btw. - Zonie ist auch wieder da, leider konnte Daryl & Tyrem nicht
      kommen... naja, wir werden auch so unseren Spass mit ihm haben :-)

18.48 MIST!!!!! Scheiss Tastatur!!!!!!!!!! is total schwammig!!!!!!!!!
      Dreck!.... Ausserdem is es auch nich so toll, dass Daryl nich kommt!
      Ich wollte ihn mal schnell ein bischen im Kickern abziehen :)))))))
      Naja.... muss halt schauen, ob ich Strata zum kickern ueberreden kann
      Questor

18:51 Hum, Hom... Flash und ich sind gerade aus den fernen Gefilden Hannovers
      und Umgebung angekommen... Jetzt mÅssen wir estmal eine Rauchen, um dann
      unsere Rechner reinzuschleppen. Vielleicht wird Flash mit seiner
      Endstufe fÅr gepflegte StromausfÑlle sorgen... :-) drizzt/tnb

18:55 Offensichtlich ist Questor etwas lebensmuede... Aber wenn er meint er
      muss mich herausfordern... :-) Kein Problem... wer nach Pruegel schreit
      soll sie bekommen.... :-)))  *Stratagem*

19.02 Hehe..... wer hier Pruegel bekommt, werden wir ja sehen!! Der glaubt,
      nur weil er mich gaaaaaanz knapp in Tekken2 abgezogen hat, waere er
      der King?!?!?! Dem werd ich mal zeigen, was Kickern ist!!! Der kennt
      wahrscheinlich nicht mal nen gescheiten Kicker, geschweige denn, dass
      er weis, wie man ihn bedient *DEVILGRIN*             -Questor-

19:05 Dumpfbacke... Blond oder was? Der Kicker funktioniert wie einer der
      alten Rechenschieber :-)   -Stratagem-

19:06 Bandit hat eine neue Peruecke :-)  Blond.... :-))))

19:07 Heheheh Strata nicht alle koennen naturblond sein;-))

19:20 ich will pizza!! fliegenpilzpizaa1!!!
 klein.. geschnitten auf toast! mit ei und sahne!
 und bier! viel bier.. mir doch egal!
      loesch das ma bitte eina~
      ~~~

19:30 Verdammt langweilig hier Symposium war 1000mal besser ! FZ/EX

20:05 Lange nix mehr losgewesen hier, wie, oder??? Naja, wir werden mal
      schauen, ob wir was zu Essen bekommen... Warum hat dieser Scheiû-qed
      so scheiû Einstellungen??? Mal sehen, ob wir da was machen kînnen...
      So, jetzt ham wir Zeilenumbruch und EinfÅgen statt öberschreiben, schon
      besser... Gut, Knut! Ich merke Åbrigens gerade, daû qed mir doch recht
      unsympathisch ist... Kann man machen nix... drizzt

20:08 Haaaaaaachh neinnnn wie niedlich! TÅtÅ is grad angekommen.....
      huuuuu huuuuuu crisstophhh.....

????? Ja, Bandit, ich bin auch hier... Kann dich aber net finden.... weiss
   nicht mehr, wie du aussiehst!!! wo ist deine maschine?? --- Teddy

21:30 Mc Donalds war scheisse! Kalte, aetzende Fritten, total haessliche
      Weiber im Mc Donalds... Questor ist uebrigends wieder auf Brautschau.
      Heiratswillige Damen schreiben bitte eine Email an folgende Adresse:
      unhd@rz.uni-karlsruhe.de :-)

21:35 Stimmt nicht ganz Strata die eine hatte tolle Moepse...

21:48 TÅtÅÅÅÅ ....... hachh meine heimliche Liebe.....

22.07 Guten Tag! Wir haben im McDoof die richtige Braut fuer Strata gefunden!
      Dick, Blond!!! Die merkt nicht, wie sch... Strata is!!!!!!!!!!
      *ROTFL*
      hihi.......          -Questor der Raecher!-

22:09 "War-mode on" Questor hat ein neues Feature... dunkle Haare, blonder
      Geist :-)                  -Stratagem-

22.10 Realtime-War!!!!!!!1 GOOOIIIILLLL!!!!!!!!!!!
   Strata: besser als blonde Haare und dunkler Geist!!!!!!!! Umnachtet
   und so.....             ~Questor der Raecher der Blonden!~
   P.S.: Ich hab nix gegen blond.... wenn sie nicht den Mund aufmachen!

22:11 Questor: dunkler Geist = schwarzer Humor, btw. - "der Raecher der
      enterbten" tropft wie ein Kieslaster, der will doch nur was zum
      v**geln.... dann beruhigt sich wieder das Gemueht... :-) *rotfl*
                           -Stratagem-

22.17 Die Kriegsmaschinerie laeuft jetzt langsam warm..... jetzt wirds
      erst richtig luschtig!!!!!!!  Ich soll tropfen?!?!?!! Ich doch nicht!
      Ich triefe richtig; wenns die richtige Frau ist!!!!! Aber die Frauen,
      die Strata schoen findet, sehen alle gleich aus: BLOND bis an die
      Fuesse! Und wenns mal andere schoene Schnecken gibt, meint Strata
      einfach nur: "Boeh! Du hast keinen Geschmack!"   Wer hier keinen
      Geschmack hat, is ja wohl die Frage!!!!
      Bis gestern
                     ~Questor der Kriegsminister~

????? Ich lese immer nur Frauen...... WO SIND SIE DENN???????????
      ---------------- Teddy

04.00 VERFICKTE SCHEIûE! DER FICK-STF IST SCHON ZUM 3.MAL WéHHREND DES
      SPEICHERNS ABEFUCKT UND ES IST MASSIG TEXT VERLOREN GEGANGEN!
      ICH HABE JETZT DIE RADIKAL-LôSUNG DURCHGEFöHRT UND DEN RECHNER
      AUSGETAUSCHT! LEIDER HABE ICH JETZT KEINEN 100% LAUFFéHIGEN
      RECHNER MEHR! OH MAN. SORRY MOONDOG ABER DA KANN ICH JETZT NIX
      FöR...  MC Laser/.tSCc.

04.31 DafÅr gibt's jetzt eine lustige story von fickenden Elefanten.
      ... Mama Elefant kommt nach einem anstrengenden Tag nach Hause
      und Åberrascht Papa Elefant wie er mit Tochter Elefant eine
      elefantîse Nummer schiebt. Tîrîîî! Sichtlich entsetzt trîtet
      sie die Bude voll und verliert unwahrscheinlicherweise das
      Gleichgewicht und rollt die Treppe hinunter und rollt die
      Wand durch hinaus ins GartenhausgerÑtmaschinen gabott.

04.42 Auûerdem grÅsse ich noch Mumpf und Grumpf von Vollcool die heute
      Leider nicht hier sein kînnen. Totalmega 93 is kicking ass!
      Nasenmann/GemÅsereibe Schnibbelfix

04.43 SHIT! Daten auf Diskette defekt??? AAAARRRGH! Hier geht doch alles
      schief!!!!! MC Laser/.tSCc.

04.55 Idee. Socken-Compo! Die am Åbelsten riechenden Socken bekommmen
      ein preisgeld von 0,02 DM! Wir Åberlegen wohl auch in Zukunft
      nur noch Leute reinzulassen die Åberhaupt etwas in eine Compo
      einreichen! Masturbator/Orgasmusmaschinenmatrixkonfetti

05:00 Was das dann fÅr ein Realtime-Artikel??
      Rechner kaputt (obwohl Atari??), Diskette kaputt (Eyh, logisch,
      war ja No-Name), und dann ...? Und (gerade oder wegen weil) da jetzt
      massich was fehlt, wurde noch nichtmal die Frage nach den Frauen
      von Q. & S. geklÑrt!!?

05.05 Waren das nicht irgendwelche Mutanten? Coffeinvernichter/KAFFEEEEEEEE!

05.41 Time is running away..? éh, hÑ?? Egal, was sie auch sagen:
      Uhrzeit spielt keine Rolle, da ist uns nichts zu teuer!

05:44 Es ist schon reichlich frÅh, und ich habe noch nix gebacken gekriegt.
      Traurig, aber wahr... Mal sehen, ob das jetzt wird... Ich habe jetzt
      auch leider keine Lust mir den vorher geschriebenen Text durchzulesen,
      aber der Text ist auch erst 241 Zeilen lang. Muû mehr werden. drizzt

05:49 Das liegt wie schon gesagt daran, daû der andere Rechner dauernd
      abgefuckt ist. MC LASER

06:10 Aaarrgg!! Der CUX-LH ist unter uns.

06.10 Aber die Nummer weiût du nichtmehr?

06:11 Die ist egal! War sicher etwas mit 42 drin...

06.11 Aber ein "Der CUX-LH" lÑût eher auf 666 schlieûen ;-)

06:12 Ja, der gehîrnte, der dreizacktragende, der unter uns lebende,
      der feuerspeiende, der zornige, der subterrane, der ...

06.14 .. der, der wo da so?

06:14 ja, genau der!! =) anderes thema - hier sind ja gar keine HollÑnder!!

06.15 Liegt wohl daran, daû Karlsruhe (ehem, Ubstadt-Weiher ;-)) eher zur
      franzîsichen Grenze tendiert... (Aber: Wo sind se denn, die Wackes??)

06:15 Trotzdem: Ick zou graag wollen een kopje tee. =)))

06.25 Ubstadt-Weiber? Ja wo sind die denn? ;-))
      Und Tee? No! Kaffeeeeee rulez!   Espresso//Kaffeeeeeeee

06:27 yepp, LECKER KAFFE kochen - (nicht wahr, MIP??)!!

06:30 Weiss jemand, wie man in Lightwave 5.0 den camera focus von hinten
      (unscharf) nacgh vorne (scharf) einstellt?! NEIN?! ICH AUCH NICHT!!!
      Arrgh!! (verzweifel...)

06:32 Eben ging die TÅre auf (mal wieder, so langsam werden diese Penner
      wieder wach!) Und es kam ein gepreûtes "Boah, ist das KALT(!) drauûen!"
       .... Memmen! ;-))

06:54 Hehehihi! Eben sind zwei muntere Gesellen (nachdem sie mein obiges
      Statement gelesen hatten (wieso aber nix getippt??)), raus zu ihrem Auto
      gelatscht, mit Kissen, Decken und Isomatten beladen zurÅckgeschlichen,
      stark darauf bedacht, sich nicht anmerken zu lassen, daû sie GEFROREN
      haben auf diesem zweisekÅndigen Trip hinaus in die Dunkelheit (nunja, man
      kann auch sagen, beginnende DÑmmerung)...
      Jaja, man muû nur Kraftwîrter benutzen, um die Szene zu Disziplinieren
      ;-))

Punkt 7:00:00 Uhr: Willkommen beim Original Gansta Contest '97!
      Bitte alle Waffen auf die Theke legen und nochmals zur
      Kontrolle durch diesen Metalldetektor gehen!!

07:30 Verdammt noch mal, liegt die faule Sau immer noch im Bett!
      Mensch, beweg deinen mÅden Arsch und raus aus der Kiste!
      (und danke Dyna fÅr die Oberlehrer-Rechtschreibkorrektur!!! ;-)
      - Sage -

07:31 Na, wenn man mitliest, wie du mit deinem Undeutsch Wîrter in die Tasten
      haust, dann muû man ja die Realtime-Right-Write-Correture-Spelling-Check-
      Deutsch-Version 5.010.00.0001.014 (Build .....

07:54 Strata ist wach und wird jetzt ein paar PrÅgel einsacken muessen..
                                                -Banditos-

07:54 1/2 - Er hat mir sein Handtuch geliehen;-)

07:55 KÅss mir die FÅûe, Neger!

07:56 Nachdem das gane wiedermal den Bach runter ist, hier nochmal die
      Kurzfassung von Questors Problemen: Questor stellt kleinen, blonden
      MÑdchen nach und verschweigt zugleich, daû er Potenzprobleme hat :-))
                                                -Stratagem-
07:58 ... und jetzt gibt's die Packung fÅr Bandit... Tekken2 rulez!

????? Teddy hier.... boah.... habe im Auto draussen uebernachtet.... Lieber
      die Kaelte als den Laerm..............

08:31 eigentlich sollte hier 08:30 stehen aber ein Neustart des Rechners
      hat dies verhindert..
      Trotzdem, Strata hat gerade mÑchtig PrÅgel eingesackt...

08:35 Bandit traut sich nur gegen Leute anzutreten, die noch schlaftrunken
      sind. Feiger Sack!!

08:36 So, wir fahren jetzt auf die Atari-Messe :) Jacky aergern....
               -Stratagem & Bandit-

08:51 So, ich schreib' jetzt mal nix, muû ja noch Platz lassen fÅr andere ;-)

09:20 MoggÑÑÑÑn!! -Ray Tracer-

09:32 Soooooo, auch wieder wach fÅr die FrÅhschicht!

09:33 Dumm bleibt Dumm, da helft keine Pillen, selbst Questor versagt!!!

10:43 Gizmo is ne Tunte

11:00 nee,..nur modisch bewuût..:-)

13:03 So, gerade angekommen und Spock hat seine Tastatur vergessen.
      Ich halts net aus...Das wird ja nie was...
      Und Dragon/NT ist gerade auf der Autobahn der Keilriehmen gerissen.
      Wir stecken ansheind gerade alle in der Krise...Aber was heiût
      heutzutage schon Krise ?
      Schlieûlich sollte stets der Weg das Ziel sein. BoNd/NT

15:20 Also, ich ( Dragon ) bin gerade hier angekommen und muû sagen, daû
      das hier das letzte Eck im Universum ist. Ich bin um 9:30 losgefahren
      und das von Frankfurt !!! GlÅcklicherweise ist der Keilriehmen wieder
      dran und hat nur 20 DM gekostet. Nun ja mal schauen, was hier so los
      is ..  DrAgON / NT

zu einer weiteren bestimmten Zeit
      Alle sind hochkonzentriet. Stimmung siedepunktmÑûig. Baldt abgabe
      wertvollen CompititonbeitrÑge. Dale lÑût mich sogar mal wieder
      an meinen Rechner. Coden will ich jez. Aber.
      ~NO/Escape~

16.10 Guten Tag! Ich bin hier am Eingang zum Dienst verdammt worden...
      Mist     ~Questor~

17:30 Hagen rennt hier die ganze Zeit wie ein ******* herum, ob er was
      wichtiges zu tun hat ???? :-)

17:33 neeee,..sieht aber wichtig aus...

17:40 Coke pennt wie ein BÑr...soll ihn zur Compo wecken, ma schaun ob
      ich ihn wach kriege....

      alter, WER ist hier 'ne Tunte ???

17:27 MC Laser's back von der Pause zuhause.

17:40 Paût auf, OMA 2.0 ist released. Mit neuesten Scene-Infos.
      Muû man unbedingt haben (ist Åbrigens Atari, was sonst?)
               scrapy


uNBekannte Zeit wieder. Wo isn hier ne Uhr?
      Mir guckt grad Sage auf die Finger.... Weg da! Hier beschweren
      sich irgendwelche tscc ...Spa.... members Åber mich. Von wegen
      keine Releases. Ach verkrÅmelt euch doch vor Euere PC Monitore...
      Muntes buntes Treiben treibt so vor sich hin.
      ~NO/ Aua Antje, meine Schulter ........HILFEEE! - Escape~

Mimose!!!


unbekammte zeit ich habe die rosine des lebens gefunden <<<<<111

19:06 Ich bin Notgeil - will Poppen!;)

19.15 Nu sit i here in front of the Puter und know not what i here soll...
      jkghkehvev- ... ? OUT OF PIZZA ERROR - USER HALTED

scheiû.Uhr.egal.   Um das ganze jetzt wohl auf den Punkt zu bringen und
      den Text wohl etwas zu verschÑrfen! FICKEN FICKEN FICKEN!
      -fuck parental advisory!-


keine Ahnung      Boooooooaaaaaaahhhhhhhh is dat langweilig!

Was soll ich da sagen ?
ja!!!


so nun den Jaaaaa also.. Pitzzaa jam jam lecker lecker jam jam


WARNUNG an alle Risc/Acorn-User: TOP-Model ist SCHEISSE !!!

SpÑt:   Tuntenball - Ich will Geld sparen:)

SpÑter: Neue Competition -> Synchron Scheisse aussehen!

Noch spÑter: Neue Wild-Compo-Ideen. Werde ich vielleicht mal was von Um-
   setzten: Demo mit ZX81-Emulator, Lynx-Demo und das letzte (war
   leider auch das Beste) hab' ich vergessen. Werde Flash nochmal
   dazu befragen... drizzt
   öbrigens: Lecker GebÑck, hier...


Noch ein wenig spÑter: Die letzt Wild-Compo-Idee kann ich leider nich
   verraten, ist aber sicher das beste seit der LED-Demo... Hammer!
   drizzt/tnb


Viiiiel spÑter: Guten Tach Frau Schneider... Ich bin der Sensenmann...

21:45 Tunten ALAAARM !!!!!!!!!!

21:50 Packen Sie mal in meine rechte obere untere Mandeldasche! Da ist
      mein Spaten drin! .... Das ist doch kein Spaten! Sie Ferkel!

22:?? Jetzt geht das warten auf die Compos wieder los! mOd's compobild
      wird auf jedenfall schockieren... Zumindest Questor!! MC Laser

??:??

??:?? ... Ich bin ja auch nicht der Sensenmann. Guten Tach, Frau Schneider
      und danke... So, meine Wolfenstein-Routine sollte nun bald auf dem ST
      laufen. Dumdidumdidum. Ich habe aber keine Ahnung, wie verflucht
      langsam die wird. War auch eine Scheiû-Arbeit divs.l mit 68000er-Code
      nachzubilden...
      Hallo, Erwin!                 drizzt

??:?? Hallo Klaus! Das sind Termiten! Oder Stalagtitten... Hier in der
      Tropfsteinhîhle...

??:?? Ooh, du bist ja belesen! Machst etwa 'nen Kurs in der Volkshochschule?
      Welches Zimmer bist'n da, Erwin?
                              klaus
??:?? Votzeschule?????? Welches Zimmer??????

??:?? Zimmer 214????? Ne, da war ich noch nie. Naja, ich geh' dann mal.
      TschÅû. Klaus!

??:?? JA BLEIB DOCH HIER!!! JA BLEIB DOCH HIER! ERWINNN!!!! 15 Mann auf des
      Totenmannes Kiste...

23:45 scheiû html!!!! ich glaube die homepage von tnb wird noch nen bisserl
      auf sich warten lassen.... c.u. flash/tnb

00:23 Die Compos gehen wohl gleich los... Leider keine Atari-entries!!!
      Auûer unserem, daû wir wieder zurÅckgezogen haben, da es mit
      einem Entry wohl keine Compo gibt. Shit happens! MC Laser

12:40 und Questore ist wieder nur am essen...eine verwandschaft mit dragone
      ist da nicht auszuschlieûen....mR.Blondo

      Atari?

00:OMA Betreff:Computer
Die desîfteren hier aufgetaucheten Ansichten Åber Computer kann und will ich
nicht so im Raum stehen lassen.  Spielt nicht auch Frankreich eine wichtige
Rolle ?
Die ST-Computer, Agent -t-. und Shadows sind grundlegend.  Doch wer fragt
m.O.d. ?  Niemand versteht das.  .tnb. hingegen lamentiert Åber die C64 Scene
und hat Nick vorzuweisen.  Maxx out darf das. Wenn Bill Gates nicht mit
einbezogen wird, kann Es nichts Ñndern.  Die Ursache ist der Musiker.
Warum auch nicht ?  Innovator entscheidet Åber Deutschland.  War es nicht
die Kopierschutzentwicklung oder die Amiga Scene?  Grey ist dadurch stark
beeinflusst.  Jeff Minter ist dazu berechtigt.  Vieleicht.  Auch das
Equipment ist wichtig.  Die Atari Scene ist in dieser Hinsicht fÅhrend.
Ich denke, Inter gibt Anlass zum Nachdenken.  Doch:  Alles argumentieren
nÅtzt nichts.  Das Maggie kann das.  Mag sein. Inter ist dazu berechtigt.
Agent -t-. ist in dieser Hinsicht fÅhrend.  Niemand versteht das.  Aber auch
die C64 Scene spielt in dieses Thema herein.  Alles blubbern nÅtzt nichts.
.tSCc. darf das.  Spielt nicht auch Deutschland eine wichtige Rolle ?
Flash labert, gÑhnt und labert, aber es passiert nichts.  .tnb. hingegen
votiert Åber den Musiker und hat .tnb. vorzuweisen.  Es kommt auf Niko an.
War es nicht Jeff Minter oder die Scene-Presse?  Aber kann Es allein darÅber
entscheiden ?  Aber wer hat Vorteile davon ?  Wenn die Computer BILD nicht
mit einbezogen wird, kann Checkpoint nichts Ñndern.  Warum ist die Amiga
Scene nicht genauso ? Der Amiga Joker will das.  Drizzt blubbert Åber die
Scene, argumentieren allein nutzt kaum.  Vieleicht.  Der Cracker ist dadurch
stark beeinflusst.  Warum auch nicht ?  Ich glaube nicht daran.  Es will das.
Lucky of ST muss man komplex abgrenzen.
Doch:
Die C'T entscheidet Åber die Independent.  Vieleicht.  Doch wer fragt den
Lamer ?  Der Amiga Joker ist dadurch stark beeinflusst.  Aber wer hat
Vorteile davon ?  So kann die Amiga Scene niemals Inter ersetzen, sehr wohl
aber das Bill Gates Imperium!  Niemand versteht das.  So sollte auch der
Cracker nicht vergessen werden.  Meine öberzeugung ist es, m.O.d. und Shadows
haben das verursacht.  Ich denke, Intel gibt Anlass zum Nachdenken.  Warum
ist die PC Professional nicht genauso ?  Wenn EKO nicht mit einbezogen wird,
kann die Atari Scene nichts Ñndern.  Aber kann das Undercover allein darÅber
entscheiden ?  Ich glaube nicht daran.  Warum auch nicht ?  Mag sein.  Spielt
nicht auch die Computer BILD eine wichtige Rolle ?  Die Kopierschutzent-
wicklung gÑhnt, labert und schreibt, aber es passiert nichts.  Es kommt auf
die Group an.  Doch:  Der Amiga Joker ist dadurch stark beeinflusst.  Photon
ist in dieser Hinsicht fÅhrend.  Der Musiker, Schweden und Flash sind grund-
legend.  Das macht keinen Sinn.  Frankreich muss man komplex abgrenzen.  Was
berechtigt euch, Åber die Amiga Scene zu urteilen ?  Das Maggie mosert Åber
die Atari Scene, hat aber nichts begriffen.  Der Cracker blubbert Åber Bill
Gates, extrahieren allein nutzt kaum.  Meine öberzeugung ist es, Checkpoint
und Maxx out haben das verursacht.  Die Ursache ist Inter.  Die C'T ist
entscheidend, wenn es auf Lucky of ST ankommt.  Shadows will das.  Auch das
Equipment ist wichtig.  Ich denke, die Scene gibt Anlass zum Nachdenken.
Innovator kann das.  Die Convention ist dazu berechtigt.
Spielt nicht auch Questor eine wichtige Rolle ?  Wenn Polen nicht mit
einbezogen wird, kann die Anwender Scene nichts Ñndern.  Aber auch EKO
spielt in dieses Thema herein.  So sollte auch Jeff Minter nicht vergessen
werden.  Innovator darf das.  Warum ist die Anwender Scene nicht genauso ?
War es nicht die Independent oder das Undercover?  Ich glaube nicht daran.
Die Ursache ist drizzt.  Wenn m.O.d. nicht mit einbezogen wird, kann der
Coder nichts Ñndern.  Doch wer fragt Inter ?  Grey muss man komplex abgrenzen.
Warum auch nicht ?  Aber auch Nick spielt in dieses Thema herein.  .tnb.
hingegen schwafelt Åber den Amiga Joker und hat die PC Professional
vorzuweisen. .tSCc. kann das. Doch:  Die Competition ist entscheidend, wenn
es auf Frankreich ankommt.  Aber wer hat Vorteile davon ?  So kann Tat
niemals die Computer BILD ersetzen, sehr wohl aber die Scene!  Auch Lucky
of ST ist wichtig.  Intel entscheidet Åber EKO.  Vieleicht.  Ich denke,
.tnb. gibt Anlass zum Nachdenken.  Ich glaube nicht daran.  Aber wer hat
Vorteile davon ?  Ich denke, die Atari Scene gibt Anlass zum Nachdenken.
Tat will das.  Wenn Photon nicht mit einbezogen wird, kann der Lamer nichts
Ñndern.  Warum ist Polen nicht genauso ?  Doch:  Vieleicht.  So kann Schweden
niemals das Equipment ersetzen, sehr wohl aber die PC Professional!
Moondog schreibt, lamentiert und blubbert, aber es passiert nichts. Mag sein.
Auch der Graphiker ist wichtig.  So sollte auch EKO nicht vergessen werden.
War es nicht Maxx out oder das Maggie?  Die Ursache ist Innovator.  Was
berechtigt euch, Åber die Computer BILD zu urteilen ?  .tnb. hingegen
abstrahiert Åber m.O.d. und hat Seb vorzuweisen. Niemand versteht das.
Aber kann die Amiga Scene allein darÅber entscheiden ?  Den Coder muss man
komplex abgrenzen.  Warum auch nicht ?  Es kommt auf den Lamer an.  Spielt
nicht auch Intel eine wichtige Rolle ?  Nick ist in dieser Hinsicht fÅhrend.
Ich denke, die Scene-Presse gibt Anlass zum Nachdenken.  Die Convention
muss man komplex abgrenzen.  .tnb. hingegen extrahiert Åber das Undercover
und hat die Amiga Scene vorzuweisen.  Bill Gates entscheidet Åber den
Designer.  Was berechtigt euch, Åber Niko zu urteilen ?  Ich glaube nicht
daran. Warum auch nicht ?  Flash darf das.  Aber wer hat Vorteile davon ?
Vieleicht.  Shadows votiert, schreibt und labert, aber es passiert nichts.
Deutschland, der Coder und die CrackerScene sind grundlegend.  Photon will
das.  Wenn das Maggie nicht mit einbezogen wird, kann die Anwender Scene
nichts Ñndern.  So sollte auch Tat nicht vergessen werden.  Doch wer fragt
die Spiele-Industrie ?
Meine öberzeugung ist es, Seb und der 'Neue Prozessor' haben das verursacht.
Vectronix kann das.  Was berechtigt euch, Åber Frankreich zu urteilen ?
Die Amiga Scene ist dazu berechtigt.  Ich glaube nicht daran.  Questor ist
dadurch stark beeinflusst.  Es kommt auf die Anwender Scene an.  Doch wer
fragt Seb ?  Der 'Neue Prozessor' ist in dieser Hinsicht fÅhrend.  M.O.d.
muss man komplex abgrenzen.  Vieleicht.  Das Maggie abstrahiert Åber die Atari
Scene, hat aber nichts begriffen.  Warum ist Inter nicht genauso ? Wenn Es
nicht mit einbezogen wird, kann das Bill Gates Imperium nichts Ñndern.  Der
Coder darf das.  Meine öberzeugung ist es, Jeff Minter und die CrackerScene
haben das verursacht.  Aber kann die Competition allein darÅber entscheiden?
Warum auch nicht ?  Auch der Cracker ist wichtig.  Das Undercover gÑhnt,
redet und schreibt, aber es passiert nichts.  Agent -t-. will das.  .tnb.
gÑhnt Åber Bill Gates, labern allein nutzt kaum.  So sollte auch drizzt
nicht vergessen werden.  Seb muss man komplex abgrenzen.  Niemand versteht
das. Das Maggie ist dadurch stark beeinflusst.  Aber auch das Equipment
spielt in dieses Thema herein.  Meine öberzeugung ist es, Frankreich und
Tat haben das verursacht.  Ich denke, Maxx out gibt Anlass zum Nachdenken.
Es entscheidet Åber Checkpoint. So sollte auch m.O.d. nicht vergessen werden.
Innovator mosert Åber Moondog, hat aber nichts begriffen.  Die Atari Scene
darf das.  .tnb. hingegen blubbert Åber Deutschland und hat den Cracker
vorzuweisen.  Alles meckern nÅtzt nichts. Doch wer fragt Jeff Minter ?
Die Amiga Scene will das.  Aber wer hat Vorteile davon ?  Warum ist Niko
nicht genauso ?  Der 'Neue Prozessor' kann das.  Nick ist dazu berechtigt.
EKO, der Musiker und die Kopierschutzentwicklung sind grundlegend.  Wenn
.tnb. nicht mit einbezogen wird, kann Intel nichts Ñndern.  Doch:  So kann
Intel niemals drizzt ersetzen, sehr wohl aber die Computer BILD! War es nicht
Grey oder Innovator?  Doch wer fragt Inter ? Warum ist Jeff Minter nicht
genauso ?  Doch: Frankreich ist dadurch stark beeinflusst.  M.O.d. kann das.
Ich denke, Bill Gates gibt Anlass zum Nachdenken.  So sollte auch die C'T
nicht vergessen werden.  Vectronix gÑhnt, redet und redet, aber es passiert
nichts.  Der Cracker will das.  Die Ursache ist Questor. Alles votieren
nÅtzt nichts.  Agent -t-. ist dazu berechtigt.  Der 'Neue Prozessor'
entscheidet Åber das Maggie. Wenn Schweden nicht mit einbezogen wird, kann
Tat nichts Ñndern.  Auch Shadows ist wichtig.  Es kommt auf Seb an.
Vieleicht.  .tSCc. darf das.  Was berechtigt euch, Åber Moondog zu urteilen?
Innovator meckert, redet und schwafelt, aber es passiert nichts.  Seb
blubbert Åber Grey, blubbern allein nutzt kaum.  Die Anwender Scene ist dazu
berechtigt.  Das Bill Gates Imperium ist dadurch stark beeinflusst.  Aber
auch Shadows spielt in dieses Thema herein.  Meine öberzeugung ist es,
Agent -t-. und Deutschland haben das verursacht.  Bill Gates muss man
komplex abgrenzen.  War es nicht Polen oder die Group? Mag sein.  Was
berechtigt euch, Åber die Competition zu urteilen ?  Questor ist in dieser
Hinsicht fÅhrend.  Es ist entscheidend, wenn es auf den Cracker ankommt.
Warum auch nicht ?  Die Kopierschutzentwicklung will das.  So sollte auch
Flash nicht vergessen werden.  Die Independent, die Scene und der Amiga
Joker sind grundlegend.  .tSCc. entscheidet Åber EKO.  Lucky of ST kann das.
Doch:  Ich glaube nicht daran.  Niemand versteht das.  Mag sein.  Was
berechtigt euch, Åber Nick zu urteilen ? Vieleicht.  Aber kann Lucky of ST
allein darÅber entscheiden ?  Das Bill Gates Imperium extrahiert Åber Polen,
hat aber nichts begriffen.  Meine öberzeugung ist es, das Equipment und
Deutschland haben das verursacht.  Schweden ist in dieser Hinsicht fÅhrend.
Aber wer hat Vorteile davon ?  War es nicht Innovator oder die PC
Professional?  Spielt nicht auch m.O.d. eine wichtige Rolle ?  Der 'Neue
Prozessor' labert Åber den Musiker, labern allein nutzt kaum.  .tnb.
hingegen extrahiert Åber den Cracker und hat Jeff Minter vorzuweisen.
Doch wer fragt die C64 Scene ?  Warum auch nicht ?  Maxx out votiert,
lamentiert und gÑhnt, aber es passiert nichts. Auch Inter ist wichtig.
Grey ist dazu berechtigt.  So sollte auch der Amiga Joker nicht vergessen
werden. Aber auch Seb spielt in dieses Thema herein.  Intel kann das.  Das
Undercover entscheidet Åber den Designer.  Warum auch nicht ? Aber auch der
Graphiker spielt in dieses Thema herein.  Deutschland kann das.  Doch wer
fragt die Atari Scene ?  Es kommt auf den 'Neue Prozessor' an.  Niko ist
dadurch stark beeinflusst.  Wenn Seb nicht mit einbezogen wird, kann Questor
nichts Ñndern. Frankreich mosert Åber Es, hat aber nichts begriffen.  Die
Ursache ist Schweden.  Tat ist entscheidend, wenn es auf Lucky of ST ankommt.
So kann EKO niemals die Scene ersetzen, sehr wohl aber die ST-Computer!
Ich denke, Inter gibt Anlass zum Nachdenken. Maxx out darf das.  Alles
argumentieren nÅtzt nichts. Spielt nicht auch drizzt eine wichtige Rolle ?
Doch: Flash entscheidet Åber die Amiga Scene.  Mag sein.  Warum ist das
Undercover nicht genauso ?  So sollte auch Shadows nicht vergessen werden.
Was berechtigt euch, Åber Bill Gates zu urteilen ?

Ω BSE-Crew

00:40 Was das denn?

00:55 Glaub da macht sich einer zu viel gedanken.

01:15 Zurueck von der Atari-Messe. Bandit, Daryl & ich (Stratagem) waren
      noch "einen heben"... Danke das genuegt :-)

mir doch egal.. hauptsache vliegenpilz..
compo ist vorbei.. schade..
osterhasiii... ~~~


and never forget to buy..

tomaten aud g.e.n.-Italien..!

~



bite loeschenn..-. -bla..~


03:10 Also ICH fand MEIN Intro am besten... :-> -Ray Tracer-

03:XX   Alles in allem war es eine schwache Compo. MC Laser

03:??   So isses, Laser... Ziemlich Åbel! drizzt

ist doch egal.. .


04.00   Guten Tag! Es is scheiss kalt und es lÑuft ein ziemlich hirn-
   loser Film.... Hackers...... goile Effekte, aber Story mal
   wieder oberkacke... (es gehts, wie nicht schwer zu erraten, ums
   hacken)        ~Questor der Kritiker~

04.10   beschloûene Sache : Siliconvention 98 is skipped,.. SV 99 aber
        in Planung....!


04:12   jaja, totmÅde bin ich jetzt, der film ist echt nicht so der kracher
        aber fun macht es doch hier...jojo dann wart ich jetzt mal auf die
        vote results... deepblue

04:28   Mahlzeit! Film noch immer blîd! DafÅr gerade Bomberman gespielt!
   RULT! :)   Aber in der Halle is es wieder schweinemaessig kalt
   geworden. SUCKT!     ~Questor der erfrorene~

04:??   Alles deprimierend das. Ich glaube fast Torsten hatte Recht.
        (Studiert ja auch sowas :-))) ... MC LASER

toktok.-..realkaufteam...
          tomaten aus G.E.N.-Italien

05.06   ....oder so...alle pennen....tja...ich bau mirn `n teilchen...yumyum

05:45   sollen die Ergebnisse bekanntgegeben werden!

06:12  Quake ist geil! Der Rote ... Odie
       Die Party war bisher Åbrigens auch nicht schlecht. Hat sich schon
       gelohnt die 40 Steine fÅr's Ticket auszugeben!


Es liegt wohl an mir hier einen abschlieûenden Spruch drunter
zu setzten. Leider ist wohl nicht alles so gelaufen wie geplant und doch
hat es einigermaûen hingehauen. Thanx 4 participating. Wrap. MC LASER/.tSCc.


-------------------------------------------------------------------------------
