-------------------------------------------------------------------------------
           NEU IN MEINEM BšCHERREGAL: "DAS SPIEL" von STEPHEN KING
-------------------------------------------------------------------------------

Original-Titel "Gerald's Game"

So, neulich streifte ich wiedermal an den  Bcherregalen im Supermarkt entlang,
auf der Suche nach kurzweiliger Grusel-Lektre von meinem Lieblings-Autor. Naja
ich fand halt nicht's passendes unter dem Bachman-Label (da fehlt mir im Moment
nur noch ein Titel) und blieb deshalb an diesem  Buch hier h„ngen. Es ist nicht
sooo lang, als  da ich irgendwann die Lust verlieren  wrde (wie es bei seinem
Roman "Schlaflos" war) und so griff ich dann kurzerhand zu.
So, hiermit will ich also kurz mal die Story dieses 400-Seiten-Grusel-Kabinetts
umreien. Alles dreht sich um ein  in die Jahre gekommenes Ehepaar, n„mlich die
gute Jessie  und ihren Mann Gerald. Auf der  Suche nach sexueller Erfllung ist
der gute Mann n„mlich inzwischen  nach einfachen Bondage-Spielchen auf den Clue
mit den Handschellen gekommen und Flux  sind sie mal eben im Herbst ins Sommer-
Haus an einem einsamen See gefahren und Gerald ist  natrlich dabei, mal wieder
mit seiner Frau die gewissen Spielchen zu spielen. Doch diesmal hat diese ber-
haupt keine Lust darauf, und als sie  das ihrem guten Manne nicht richtig plau-
sibel machen kann, zumindest nicht mit Worten, gibt sie ihm einfach einen Tritt
in die Magengrube und die Eier und hast du nicht gesehen, stirbt ihr guter Mann
an einem Herzanfall... Naja, soweit so  gut. Doch was macht  man, wenn man fast
nackt auf einem Bett angekettet ist und kein Schwein weit und breit davon wei?
Gute Frage, nicht wahr?
Tja, und so  beginnt ein irrsiniger Trip fr Jessie. In ihren  Gedanken spielen
sich verrckteste Geschichten ab, es kommen gar nicht so tolle Erinnerungen aus
ihrer Jugend hoch, die  sie an ein  sexuelles Zwischenspiel  mit ihrem Vater im
zarten Alter  von 10 Jahren erinnern. Und in diesem  Alptraum von verschiedenen
Stimmen, die sich nacheinander in  ihrem Kopf einschalten, mischt sich ein Hund
ein, der den Leichnam ihres Mannes zerfleddert, eine Sturmnacht im Haus, in der
sie einen fremden knochigen Mann im Zimmer  wahrzunehmen glaubt, unb„ndiger und
grausamer Durst, Schmerz und was wei ich nicht noch alles.
Tja, bis sie den Entschlu fast, koste es was es  wolle, von diesem Bett loszu-
kommen... nur wie, da solltet ihr schon selber in Erfahrung bringen.
Der Reiz dieses Buches liegt darin, da die Psyche der Frau in ihrer Eingeengt-
heit regelrecht Purzelb„ume  schl„gt, Realit„t und Traum zu verwischen scheinen
und vor allem  der Leser bald selbst nicht wei, ob die Gute sich das alles nur
einbildet oder tats„chlich der gute Gevatter Tod im Zimmer  stand... denn warum
hatte der Hund Angst, warum roch' es so merkwrdig, von wem ist der Ohrring und
der Fuabdruck am Boden?! Fragen ber Fragen... Und trotz  aller noch so derben
Anspielungen ("Was ist eine Frau? - Ein Lebenserhaltungssystem fr eine Fotze")
und fast schon  schwarzhumorigen Einlagen, trotz der sch”n splatterig beschrie-
benen Szenen, bleibt auch  beim Leser st„ndig  ein ungutes Gefhl ber das dro-
hende Schicksal der guten Jessie erhalten und vor allem w„chst es mit der fort-
schreitenden Handlung....
Also kurz und gut: wer sich mal  wieder gepflegt  gruseln will, kann  ruhig zu-
schlagen! Das  Buch ist die  paar M„rker wert  und liest  sich wunderbar. Keine
Frage, da  das  King-typische  Beschreiben der  Situationen  bis ins  kleinste
Detail  auch hier  eingeschlossen ist... und so kann  man sich sehr  gut in das
Innenleben von unserer "Heldin" hineindenken....

------------------------------------------------------------ Moondog of .tnb. -
