                      -=[ TAMAGOTCHI-SONDERSERIE ]=-
                     --------------------------------

                          by Raven of Obnoxious

Nach dem weltweiten Millionenerfolg Tamagotchi der Firma BanDai, der auch schon
zahlreiche  Plagiate und  Kopien anderer Firmen auf den Plan gerufen hat, plant
die Firma jetzt, die  in Deutschland an die  Konkurrenz verlorenen Marktanteile
durch eine speziell auf die Deutschen abgestimmte Sonderserie zurckzugewinnen.
Wir vom Cream  durften  als erste  Vertreter  der Medien  einen  Blick  auf die
Tamagotchis der Sonderserie "Deutsche Politiker" werfen und sie vorstellen.

                          Hier nun die Auflistung

Kohlgotchi

Der K”nig der Tamagotchis. Wegen der betr„chtlichen Gr”áe schlecht als Tamagot-
chi fr unterwegs geeignet, auáer  fr Trucker. Muá st„ndig mit der "Saumagen"-
Taste befriedigt werden, sonst wird es unruhig und droht mit Fernsehreden. H„lt
bisher mit  der ersten Batterie, auch  wenn manche Halter  ein pl”tzliches Ende
befrchten. Zum  Spielen drckt  man die "Solange-ich-hier-Kanzler-bin-ist-das-
berhaupt-kein-Thema-und-wird-auch-nicht-diskutiert"-Taste,  die "Es-wird-auch-
nach-dem-Mauerfall-keine-Steuererh”hung-geben"-Taste  oder  die "Es-wird-keine-
Probleme-mit-der-Arbeitslosigkeit-in-Ostdeutschland-geben"-Taste.
Wenn es stirbt oder Europakanzler geworden ist, fliegt das Kohl-Tamagotchi, das
ansonsten  die Eloquenz  eines Sandsackes  besitzt, zurck  nach Oggersheim, um
wiedergeboren zu werden.


Waigelgotchi

Das  teuerste unter  den Tamagotchis. Kritiker  befrchten  eine  Erh”hung  der
Schulden des  arglosen Halters auf Grund unerkl„rlicher Tamagotchi-Steuern. Zum
Spielen  drckt man  die "An-den-Schulden-ist-nur-die-Opposition-schuld"-Taste.
Braucht ansonsten nur die "Kamm"-Funktion fr die Augenbrauen und die "Werwolf"
-Taste fr  nachts. Wenn es stirbt, fliegt  dieses Tamagotchi zurck auf seinen
Heimatplaneten Mammon.


F.J.Strauágotchi

Sdl„ndisches šber-Tamagotchi. Sehr billig, da bei Erscheinen der Serie eigent-
lich schon  physisch tot. Wird  aber durch die "Legendenbildungs"-Funktionen am
Leben gehalten. Vorbild  aller weiteren sdl„ndischen  Tamagotchis. Beliebteste
Legenden: Demtigt  und „rgert das  Kohl-Tamagotchi bis zum Untergang, erfindet
die Vetternwirtschaft und reinkarniert in einem Flughafen.


Stoibergotchi

Ist das, was man  in der Wirtschaftswelt einen skrupellosen Manager nennen wr-
de. uáerlich dominieren graues Plastik und seri”se  Knopffarben, innerlich hat
es dieses Tamagotchi aber in sich. Die beliebteste Funktion ist  gekennzeichnet
durch die "Dem-Parteikamerrad-in-den-Rcken-fallen"-Taste. Diese wird besonders
h„ufig bei  N„he des Waigel-Tamagotchis benutzt. Ansonsten muá man dieses Tama-
gotchi zur Separation des K”nigreiches Bayern und zur Kr”nung als K”nig fhren,
bevor es auf seinen Heimatplaneten Kuhstall zurckfliegt.


Gauweilergotchi

uáerlich in  dezentem Schwarz-Braun gehalten, sind die Funktionen dieses Tama-
gotchis  doch sehr beachtlich. Um  den Spieltrieb zu entfalten, muá die "Rede"-
Taste bet„tigt  werden. Besonders gut ist dies w„hrend der Passauer CSU-Partei-
tage  oder dem  traditionellen  CSU-Fischessen. Der User hat dann die Wahl zwi-
schen Redethemen wie "Entartete Kunst" oder "Unsere ausl„ndischen Mitbrger".
Wenn die "Rede"-Funktion  beendet ist, muá  st„ndig die "Das-habe-ich-doch-nie-
gesagt-egal-wieviele-Zeugen-und-Tonb„nder-sie-haben"-Taste  bet„tigt werden, da
das  Gauweiler-Tamagotchi ansonsten in der Versenkung verschwindet und auf sei-
nen Heimatplaneten Stammtisch zurckfliegt.


Rhegotchi

uáerlich  taktisch klug in  dezentem olivegrn gehalten, ist dieses Tamagotchi
das  militaristischste  seiner Serie. Man muá st„ndig mit ihm spielen, und zwar
mit Tasten  wie der "Mehr-Soldaten"-Taste, der "Wir-brauchen-keine-neuen-Feind-
bilder-wir-haben-doch-noch-die-Oder"-Taste, oder  der "Krieg"-Taste. Die letzte
l”st allerdings  den Tod von Millionen anderen Tamagotchis aus, aber solche Ri-
siken muá  man eingehen. Eine r„tselhafte Funktion ist noch die "Soldaten-sind-
keine-M”rder"-Taste. Keiner glaubt es, aber sie existiert.
Im Gefecht  gefallen, fliegt  dieses Tamagotchi  auf seinen  Heimatplaneten Tod
zurck.


Kanthergotchi

Nomen est omen. Dieses  Tamagotchi besticht durch seine eckige Stahloberfl„che,
die bei unvorsichtigen Haltern zu Verletzungen fhren kann. Die Lieblingsspiele
dieses Tamagotchis werden durch die "Gummiknppel"-Taste, die "Einsperren"-Tas-
te oder die "Schafft-die-Grund-rechte-ab"-Taste ausgel”st. Nach Erschaffung des
Polizeistaates oder der Vertreibung und Hinrichtung aller Ausl„nder in Deutsch-
land, fliegt dieses Tamagotchi zurck auf seinen Heimatplaneten Diktatur.


Scharpinggotchi

Das durchsichtigste  Tamagotchi der  Reihe. Andere  behaupten auch, es  sei nur
farblos. Zu  beachten sei  die "Bart-ab"-Taste, nach deren Bet„tigung das Tama-
gotchi sich praktisch  aufl”st beziehungsweise in  der Bedeutungslosigkeit ver-
schwindet. Ansonsten gibt  es nur noch  die "Ich-will-Kanzler-werden"-Taste und
die "Ich-will-Parteichef-werden"-Taste, die  allerdings  beide nach  einmaliger
Benutzung kaputt gehen und funktionslos werden.


Fischergotchi

Rundliches, grnes Tamagotchi mit DM-Zeichen auf der Oberfl„che. Eine einzigar-
tige "Rede"-Funktion, die  gegen alle anderen  Tamagotchis bestehen kann, steht
im krassen  Gegensatz zur auf  Knopfdruck  erscheinenden "Vertrauen-der-Partei-
freunde"-Rate. Sp”tter  meinen, dieses Tamagotchi h„tte mehr  Chancen auf  eine
Verbreitung, wenn es rot w„re. Und tats„chlich w„ren die  Qualit„ten dieses Ta-
magotchis bekannter  geworden, wenn es  nur mehr verkauft  worden  w„re. Wo die
"Wirtschafts"-Funktion  doch einzigartig  ist unter  den grnen Tamagotchis und
daher sehr miátrauisch be„ugt  wird. Seinen Heimatplaneten ™kologie wird dieses
Tamagotchi wohl nie wieder erreichen.


Leutheuser-Schnarrenbergergotchi

Kleines, gelbes Tamagotchi, daá die meiste Zeit nicht weiter auff„llt. Nur wenn
es an die Grundrechte gehen soll, dann piepst es. Mit der "Das-darf-nicht-sein-
aber-was-soll-ich-denn-nur-machen"-Taste kann man es schnell wieder zum Schwei-
gen  bringen. Ansonsten  ist es -genau wie seine gelben Artkollegen- die meiste
Zeit untergetaucht, recht selten und auch ein wenig teurer als der Rest. Fliegt
nach dem Ende seines Lebens zurck nach Genscher-Land.


Um allen  Kritikern  den Wind  aus den  Segeln zu  nehmen: "Demokratie  ist die
schlechteste aller Staatsformen. Abgesehen von allen anderen."


--------------------------------------------------------------------------------
    *  *  *   raven /obn   *  *  *   you can't tell a doper george   *  *  *
--------------------------------------------------------------------------------
