-------------------------------------------------------------------------------
                            Der Alzheimer Report
-------------------------------------------------------------------------------

Unbest„tigten Gerchten zufolge leidet jeder 2. deutsche an jener geheimnisvol-
len Krankheit  die im Volksmund einfach nur Alzheimer genannt wird. Dieser wis-
senschaftliche Bericht soll ihnen helfen diese Krankheit bereits im Frhstadium
zu erkennen.

Wie erkenne ich Alzheimer und schnelle Manahmen zur Heilung:

Symptom:  Sie  kommen von  der Toilette  und alle  Leute schauen ihnen erstaunt
          nach einige halten sich die Nase zu und bergeben sich.
Diagnose: Sie ziehen schon wieder die gebrauchte Klopapierrolle hinter sich
          her!
Therapie: H„ngen sie sich einen Schild um den Hals auf dem folgendes steht:
          Papier abrollen
          Papier abreien
          Papier benutzen
          Papier in der Toilette absplen.

Symptom:  Sie wundern sich ber die vielen Geisterfahrer
Diagnose: Ihr Urlaub in England ist zuende!
Therapie: In Deutschland  f„hrt man  rechts. Um diesen Irrtum zuknftig zu ver-
          meiden, lassen  sie aus  ihrem rechten  Vorderreifen die Luft ab. Ihr
          Wagen wird  automatisch nach  rechts  ziehen und  das Fahren  auf der
          richtigen Spur kommt somit wie von selbst.

Symptom:  Sie verlieren verdammt viel Gewicht
Diagnose: Sie essen nichts mehr!
Therapie: Kaufen sie  sich einen Hund. Wenn dieser hechelnd vor dem Khlschrank
          sitzt ist  es Zeit sowohl  dem Hund als  auch ihnen etwas zu essen zu
          geben. Achten  sie darauf, wer  das Hundefutter zu sich nimmt, es ist
          definitiv fr ihren haarigen Lebensretter bestimmt. Ebenso der Fre-
          napf!

Symptom:  Ihr/e Freund/in sitzt  seit einigen  Stunden vor ihnen und klopft mit
          den Fingern auf den Tisch und starrt sie an
Diagnose: Sie haben einen wichtigen Termin vergessen!
Therapie: Denken  sie  nach: Hochzeitstag? Geburtstag? Namenstag? Sollte  Weih-
          nachten, Ostern oder Sylvester sein, so berspringen sie die n„chsten
          Zeilen. Denken sie einmal ber die Bedeutung des "finalen Todesschus-
          ses" nach.

Symptom:  Sie wundern sich, das ihr Kontostand sich dem Nullpunkt n„hert
Diagnose: Sie gehen nicht mehr arbeiten
Therapie: (Jaja, da war doch was...), und  nur wer arbeitet bekommt Geld! Gehen
          sie zur  Arbeit und  berzeugen sie  ihren Chef  davon das sie in den
          letzten Monaten  in  Geiselhaft  gesessen  haben. Sie  brauchen  kein
          schlechtes  Gewissen zu haben, in  wenigen Minuten werden sie sowieso
          nicht mehr wissen  was sie ihrem Chef  erz„hlt haben, geschweige denn
          da sie nicht zur Arbeit gekommen sind. Wenn sie Glck  haben ist ihr
          Chef auch an Alzheimer erkrankt und wird  sich nicht an sie erinnern.
          Setzen sie sich einfach an ihren Schreibtisch  und versuchen Sie sich
          an ihren Aufgabenbereich zu erinnern.

Symptom:  Sie werden unter einem Namen angesprochen denn sie noch nie zuvor ge-
          h”rt haben
Diagnose: Es ist zwar ganz  gut das sie ihren Namen jeden Morgen von ihrem Per-
          sonalausweis ablesen und auswendig lernen, aber sie sollten schon den
          richtigen Ausweis benutzen!
Therapie: Es ist ganz einfach. Auf jedem Ausweis  ist ein Bildchen das dem Bild
          in ihrem Badezimmerspiegel „hnlich sein sollte! Sind sie der Meinung,
          da  ihr Name "Allgemeine  Ortskrankenkasse" oder "Videothek  Mller"
          ist, so  begeben sie sich zum  n„chsten Rathaus und lassen sich einen
          neuen Personalausweis ausstellen.

------------------------------------------------------------------- Kuttowski -

