-------------------------------------------------------------------------------
                              DROGEN-SIMULATION
-------------------------------------------------------------------------------                              
(aus: Walter Moers, "Sch”ner Leben mit dem kleinen Arschloch")

Wie die popul„rsten Drogen wirken;
Wie man ihre Wirkung mit billigsten Mitteln simuliert;
Was man nach dem Genu tun kann und welche Musik man dabei h”rt.

KOKAIN

Kokain, auch  Fickpuder genannt, gilt als die Gesellschaftsdroge Nr.1. Sie sug-
geriert  dem Konsumenten, ein  extrem gutaussehender, h”chst  eloquenter Nobel-
preistr„ger mit der sexuellen Anziehungskraft eines schwarzen Loches zu sein.
Auf  jemanden, der kein  Kokain genommen hat, wirkt das eher wie ein exkommuni-
zierter  Trappistenm”nch, der weie Puderreste an den Nasenl”chern hat und sich
um Kopf und Kragen quasselt.
Kokain  steigert das  Mitteilungsbedrfnis, l„hmt  aber in  gleichem  Mae  die
Selbstkritik, was  dazu fhrt, da man jeden chemischen Kurzschlu im Kleinhirn
fr bares  Geld h„lt und  meint, da er umgehend einer breiteren ™ffentlichkeit
vermittelt werden  mu. Kokaingenu ist die Hauptursache fr Rap-Lyrik, Perfor-
mances und die Gesamtwerke von Rainer Werner Fabinder und Hermann G”ring.
Fr den Kokaingenu  in der ™ffentlichkeit gelten ganz besondere Umgangsformen.
So sollten  Sie es vermeiden, wenn  Sie sich auf einer wilden Party mit anderen
Kokainisten befinden, dort eine ein Meter lange Koksstrae auf den Tisch zu le-
gen und zu verknden:

               Die ist jetzt ganz fr mich allein!

Gehen Sie  lieber aufs  Klo. Aber auch  dabei ist  Vorsicht geboten! Sie k”nnen
nicht  15 Minuten lang die einzige Toilette des Hauses blockieren, dabei Ger„u-
sche wie ein Industriestaubsauger machen und glauben, Sie k„men ungeschoren da-
von. Fhren  Sie deshalb immer einige Briefchen mit ungel”schtem Kalk mit sich,
die sie nachher grozgig an Ihre Freunde verteilen k”nnen.
Sex auf Kokain  ist in der Tat  eine Angelegenheit  h”herer Vergngungsordnung.
Dazu nur  eines: Falls Sie  jemals das Gercht geh”rt haben, da ein m„nnliches
Glied durch  Kokaingenu so hart  werden kann, da  man damit einen  gefrorenen
Acker umpflgen kann: das stimmt!

Wie man die Wirkung von Kokain simuliert:
Vier Ttchen Nescafe mit einer Tafel Schokakola aufkochen, auf Ex trinken.

Aktivit„ten:
Freeclimbing, Volksreden, Zehnkampf.

Musik:
Richard Wagner,"Walkrenritt".


LSD

LSD ist  definitiv *keine* Gesellschaftsdroge. Menschen  unter Wirkung  von LSD
neigen zu Introvertiertheit, Absencen, trinken wenig Alkohol und spielen ungern
Skat. Sie  sind vielmehr mit  universellen  Fragen und  existenzphilosophischen
Problemen oberster  Ordnung  besch„ftigt, dabei  l„t  sich  nun  mal  schlecht
kegeln.
Unter LSD  sollte man  auch sportliche  Aktivit„ten wie  V”lkerball oder Forma-
tionstanz meiden und sich auerdem von ”ffentlichen Auftritten fernhalten (Bt-
tenreden, Kanzelpredigten). Seien  Sie unter der Wirkung dieser Droge auf alles
gefat! Von kleinen  singenden M„nnern, die  auf Ihrem Kopf eine Kathedrale er-
richten, sollten  Sie sich nicht irritieren lassen. Und wenn Sie in den Spiegel
sehen und dort  Charles Manson erblicken, schenken Sie dem einfach keine Beach-
tung. Sie  sind nur auf dem "HORROR". Das geht vorbei, in zirka 10 bis 48 Stun-
den. Entspannen  Sie sich! Legen  Sie einfach eine  Platte auf und *fhlen* Sie
ein bichen  Musik. Das geht! Auf LSD geht alles! Fhlen sie, wie die Harmonien
Ihren K”rper  umsplen, durch Ihre  Geh”rg„nge  in Ihr Gehirn kriechen und sich
dort in kleine fette Wrmer mit dem Gesicht von Charles Manson verwandeln, denn
Sie sind ja immer noch auf "HORROR". 
Dagegen helfen kalte, zuckerhaltige Getr„nke. Trinken Sie ein Glas Limonade und
spren  Sie dabei, da  Sie fnf  Lippen haben. Das  bringt Sie  ganz sch”n auf
"HORROR", was? Lassen sie  ein paar andere  LSD-Konsumenten an ihren paranoiden
Wahnvorstellungen teilhaben, das geht ganz leicht.
Erzeugen Sie irritierende  Ger„usche (etwa mit dem Fingernagel unter der Tisch-
platte), murmeln Sie mit verstellter Stimme S„tze bedrohlichen Inhalts, stellen
sie sich  doof, wenn man Sie  fragt, ob Sie etwas geh”rt h„tten. Oder schildern
sie einfach  Ihre eigenen Halluzinationen  und erz„hlen Sie von Ihrem "Kumpel",
der vom "gleichen Stoff" dermaen draufgekommen ist, da er jetzt in einer Gum-
mizelle die Spinnen an der Wand z„hlt. Das gengt manchmal schon, um einen eben
noch im  Einklang mit dem  Universum befindlichen  LSD-Astronauten in ein krei-
schendes Nervenbndel zu verwandeln.

Wie man die Wirkung von LSD simuliert:
Fnfzehn Minuten  hyperventilieren und  zwei Gauloises  gleichzeitig  auf Lunge
rauchen. Hinlegen.

Aktivit„ten:
Liegenbleiben. Eventuell onanieren.

Musik:
Walges„nge.


Stechapfel

Wenn Sie Wert darauf legen sollten, sich einmal zu fhlen wie der Hauptdarstel-
ler in  einem  Hieronymus-Bosch-Gem„lde, dann  brauen sie  sich  einfach  einen
Stechapfeltee.
Diese nicht  zu untersch„tzende  Naturdroge w„chst  in jedem besseren deutschen
Geh”lz und f„llt nicht unter das Bet„ubungsmittelgesetz!

Vorsicht allerdings  bei der Dosierung! Es  gilt die Faustregel: Wenn  ungef„hr
eine  Stunde  nach Einnahme der  Droge die  gesamte Belegschaft der "Versuchung
des heiligen Antonius" auf einen Sprung vorbeikommt, war die Dosierung richtig;
wenn Sie mit Schaum vor dem Mund an eine  Tragbahre geschnallt zum Notarztwagen
getragen werden, zu  hoch. In beiden  F„llen werden Sie  eine interessante Zeit
haben - wenn sie es interessant finden zu wissen, wie sich ein klinischer Para-
noiker auf der  H”he eines schizoiden Schubes fhlt. Die schlimmsten Halluzina-
tionen klingen oft schon nach einigen Tagen ab.

Wie man die Wirkung von Stechapfel simuliert:
mit  einer  verdorbenen  Fischkonserve  lassen  sich  sehr  „hnliche  Resultate
erzielen.

Aktivit„ten:
Besenritte, schwarze Messen.

Musik:
Carl Orff, Black Sabbath.


Pilze

Die mildesten Ergebnisse  erzielen Sie mit Champignons, die wildesten mit Flie-
genpilzen. Etwa  in der  Mitte liegen die Psilozybin-Pilze, kleine unscheinbare
Gesellen  mit manchmal magischer Wirkung. Doch keine Angst - wenn  LSD der Por-
sche  unter den  bewutseinserweiternden  Drogen ist, dann  ist Psilozybin  das
Fahrrad.
Das bedeutet, die  Grenzen der Wahrnehmung  werden nie  so drastisch erweitert,
da man glaubt, man habe fnf Lippen - drei Lippen sind das H”chste.
Falls Sie  die Pilze richtig  dosiert haben, werden  Sie bald eine nie gekannte
Liebe fr alle  Lebensformen spren: fr  Menschen, fr Tiere, fr Pflanzen und
besonders fr Pilze.

Wie man die Wirkung von Pilzen simuliert:
Wie LSD, aber mit Leichtzigaretten.

Aktivit„ten:
Pilze sammeln.

Musik:
Beatles.


XTC

XTC wirkt ungef„hr  so wie alle  bekannten Rauschdrogen  zusammen, entsprechend
wird es  auch hergestellt: Man schttet zu gleichen Anteilen Heroin, Koks, Ben-
zedrin, LSD und eine Flasche Southern Comfort in einen Eimer, dann wird kr„ftig
gerhrt. hnlich  umfassend ist  auch der  Kater: Sie  k”nnen noch nach 3 Tagen
ihre Leber brummen h”ren.
XTC bringt die  Hurra-Atome im Gehirn zur Schwingung. Man entwickelt Allmachts-
phantasien  und h„lt sich fr das Zentralsexualorgan des Universums. Nehmen Sie
XTC nur in Gesellschaft m”glichst vieler Sexualpartner ein, das Geschlecht oder
die Tierart spielt dabei keine Rolle.

Sollten Sie  den Fehler gemacht  haben, die Droge alleine eingenommen zu haben,
gibt es nur eine Empfehlung: Ziehen Sie sich nackt aus, laufen Sie in den Park,
und v”geln Sie einen Baum.

Wie man die Wirkung von XTC simuliert:
Schtten sie zu  gleiche Anteilen Heroin, Koks, Benzedrin, LSD und eine Flasche
Southern Comfort in einen Eimer, kr„ftig umrhren.

Aktivit„ten:
Tanzen, ficken. Oder beim tanzen ficken.

Musik:
Zu laut.


Haschisch

Haschisch ist  keine Droge, sondern ein hom”opathisches Mittel, das einer D„mo-
nisierungskampagne  zum Opfer  gefallen ist. Unter  Haschischeinflu dehnt sich
das  Raum-Zeit-Kontinuum  um  500  Prozent,  d.h., man  kann  bei  konsequentem
Haschischkonsum 400 Jahre alt werden, mehr als bei jeder anderen Droge.

Wie man die Wirkung von Haschisch simuliert:
Schwierig.

Aktivit„ten:
Mehr Haschisch rauchen.

Musik:
Ja, gerne.


Heroin

Sind Sie  lebensmde, aber zu feige zum  Sterben? Dann drfte Heroin  genau das
richtige fr Sie sein. Ein Heroinkick gibt Ihnen all die Liebe, die Sie von Ih-
rer Stiefmutter  nicht bekommen  haben. Das ist wie w„hrend eines multiplen Or-
gasmusses zu erfahren, da man den Nobelpreis verliehen bekommt. Sie mssen als
Gegenleistung  nur gelegentlich ein paar gel„hmte alte Damen niederstrecken und
ausrauben  oder Ihr  Geschlecht in  einer belbeleumdeten  Bahnhofsgegend einer
Meute von Randexistenzen feilbieten.
Wenn Ihnen  das zu  anstrengend ist, k”nnen  Sie ja  ein paar  Heroinverherrli-
chungsschallplatten  aufnehmen, die  gehen immer wie geschnittenes Brot. Reich,
fett und nach einer Frischzellenkur von der Droge geheilt, k”nnen sie dann eine
Heroinverdammungsschallplatte aufnehmen, die laufen noch besser und werden kos-
tenlos vom Gesundheitsministerium mit farbigen Broschren untersttzt.

Wie man die Wirkung von Heroin simuliert:
L”sen Sie  eine Familienpackung  Baldrian in  einer Flasche Pernod auf, trinken
Sie alles zgig  mit einem Strohhalm aus und schlagen Sie sich die Flasche ber
den Sch„del. Das  wirkt zwar nicht  ganz so wie  Heroin, macht  dafr aber auch
nicht schtig.


Crack

Crack-Atome gelten  als die Roten Khmer  unter den Drogenmoleklen: Sie dringen
berfallartig ins Gehirn ein  und killen dort alles, was sich bewegt. Das ber-
tr„gt sich auch auf den Konsumenten: Man m”chte am liebsten irgendwo eindringen
und dort alles killen, was sich bewegt.

Wie man die Wirkung von Crack simuliert:
Eine Tube Pattex in einer Flasche Domestos aufl”sen, intraven”s injezieren.

Aktivit„ten:
S„ureattentate, Bandenkriege.

Musik:
M”glichst von Negern.


Opium

Typische Chinesendroge, konnte  sich auf dem internationalen  Markt nie richtig
durchsetzen, genau wie Hundeessen, Studentenmassaker und Mao Tse-tung.

Wie man die Wirkung von Opium simuliert:
Wie Heroin.

Aktivit„ten:
Keine.

Musik:
Egal.


Alkohol

Alkoholiker sind  die Handwerker unter  den Drogenabh„ngigen. Der  Alkohlrausch
ist der  einzige Rausch, den  man schichtweise  hochziehen  kann wie eine Back-
steinmauer. Einmal  errichtet, bildet  er  einen  soliden  Schutzwall gegen das
Elend  der Welt, gegen  Schmerz, Not und  Frauenblusen mit M„nnernamen. Alkohol
beseitigt  auerdem nicht  nur unn”tige  Hemmungen und  moralische Bedenken, er
schr„nkt auch noch  die Schuldf„higkeit ein: Schlachten  Sie ruhig Ihre Familie
mit dem  Schlagbohrer ab, h„uten  Sie einen Polizisten mit einem K„sehobel oder
znden Sie  ein Asylantenheim  an - aber  genehmigen Sie  sich vorher um Gottes
Willen eine flasche  Reisschnaps, dann kommen  Sie mit ein paar Monaten auf Be-
w„hrung davon.

Wie man Alkohol herstellt:
Eine Badewanne voll Weintrauben mit 5 Eimern Zucker einen Monat lang g„ren las-
sen. Trinken.

Aktivit„ten:
Lallen, kotzen.

Musik:
Serge Gainsborough, The Pogues.


Sonstiges

Fr Valium, Captagon, Valeron, Codein und „hnliche  Pharmazeutische Erzeugnisse
gilt, was fr alle halbwegs legal erh„ltlichen Drogen gilt: Finger weg, das ist
was fr  Spieer. Wie kann etwas  Spa machen, da der Hausarzt verschreibt? Es
sei denn, sie klauen die Pillen. Das ist dann wieder cool.


Der Flashback

Ein Flashback  ist ein sehr  rares Ph„nomen, da nach Konsum  von LSD auftreten
kann: Tage, Wochen, ja Monate nach Genu der Droge kommt die halluzinogene Wir-
kung mit  voller Wucht  zurck. Das  kann, je nachdem, eine willkommene Gratis-
berraschung  oder eine  Geisterbahnfahrt  werden, kommt darauf an, wo Sie sich
gerade befinden.
Sollten Sie  der Ehrengast einer  Drogenverdammungsveranstaltung  sein oder ein
Passagierflugzeug  durch ein Andengewitter  steuern, dann versuchen Sie Ruhe zu
bewahren. Oder  besser: drehen  sie einfach  durch und  schreien  sie nach  dem
Notarzt.

-------------------------------------------------------------------------------
