-------------------------------------------------------------------------------
                           Die knstliche Dummheit
-------------------------------------------------------------------------------                           

"Timba? Was heit Timba?" - "Ich glaube Holz...AAAAAAAAAAAAAAARGH!"

"Die Geschichte der Menstruation ist voller Miverst„ndnisse"

Heutzutage  hat ja inzwischen  jede Nase sein  neuronales Netz zu hause stehen.
Expertensysteme  verwalten die B”rsen  der Welt - Knstliche  Intellegenz wohin
die Blicke schweifen.

Nun sind diese  Systeme nicht ganz  unproblematisch - jeder, dem  der Diagnose-
Computer  im Krankenhaus  einen Austausch  des Katalysators verordnet hat, wei
wovon ich spreche - es treten halt ab und zu doch einige kleine Fehler auf, die
z.B. dazu  fhren, da  der Dollar an  s„mtlichen B”rsen der Welt innerhalb von
Sekundenbruchteilen  auf einen  negativen  Wert f„llt  und Fidschi-Muscheln zur
neuen Leitw„hrung erkl„rt werden mssen, da Sie als einzige einen stabilen Wert
haben.

Um diesen l„stigen Beschwerlichkeiten beim Einsatz knstlicher Intelligenz end-
gltig ein  Ende zu  setzen, hat die  Abteilung FD&V - Forschung, Design & Ver-
stmmelung  der I.I.I. - I.WAHN INDUSTRIES INTERNATIONAL - sich mit der Proble-
matik  auseinandergesetzt  und nach  dem Verlust  von vier  Forschungskomplexen
durch  Nuklearexplosionen, sich  ”ffnende Erdspalten, šberflutung mit flssiger
Lakritze und durch mutierte Meerschweinchen, endlich ein Ergebnis erzielt:

                    Die knstliche Dummheit (Tata!)

Das Verfahren der knstlichen Dummheit (auch kurz AD - Artificial Dumbness) ba-
siert auf der konsequenten Beobachtung menschlicher Verhaltensmuster. Auch hier
werden neuronale Netze verwand, die aber nicht dem menschlichen Gehirn, sondern
dem menschlichen Vedauungstrakt nachempfunden sind. Dadurch sind die Ergebnisse
nach der  Verarbeitung durch  das sogenannte neuranale Netz schon im voraus ab-
sehbar. Bei  einem neurOnalen  Netz erhielt  man am Ende einen unvorhersagbaren
Haufen  Scheie - bei  neurAnalen Netzen  hingegen l„t sich das Ergebnis schon
bei der Eingabe absehen.

Durch dieses revolution„re Prinzip ist es endlich m”glich, Computer in wirklich
verantwortungsvollen  Positionen einzusetzen - so  wird z.B. die Abteilung Aus-
landsannektionen der I.I.I. von einer AD geleitet - mit wachsendem Erfolg. Laut
Jahresplan  1995 soll noch im 3. Quartal Australien heim ins Reich gefhrt wer-
den. Hier zeigt sich die wahre Leistungsf„higkeit von knstlicher Dummheit.

Aber auch  im allt„glichen  Leben bringt  AD viele Erleichterungen. W„hrend die
heutzutage so  beliebten Showview-Programmierer noch auf einem simplen Zufalls-
generator fuen, birgt  die neue, mit AD ausgestattete Generation, Arbeitstitel
SHOWPANIC, wesentlich  bessere M”glichkeiten. Beim  Einsatz von Showview ist es
fr jede Oma m”glich, durch Eingabe einer einfachen Zahlenkombination Ihren Vi-
deorecorder  ins ewige Nirvana (hallo Curt) zu schicken - mit SHOWPANIC ist die
selbe Oma in der Lage, durch Eingabe einer einfachen Zahlenkombination z.B. ei-
nen atomaren Erstschlag gegen den Vatikan zu fhren.

Selbstverst„ndlich  muten im Laufe der Entwicklung auf einige Rckschl„ge hin-
genommen werden, die  zum Teil immer noch durch die Netze geistern - so eine AD
namens CFC, die der menschlichen Leber nachempfunden wurde, oder eine AD namens
SAMMY, die dem Wurmfortsatz nachempfunden wurde - die Folgen sind dem geneigten
Leser sicherlich  bekannt, aber es soll auch nicht verschwiegen werden, da ein
„uerst  erfolgreiches  Freiland-Experiment einer AD seit mehreren Jahren Papst
ist...

---------------------------------- I.WAHN / I.I.I. - Abt. Massenbeeinflussung -

