-------------------------------------------------------------------------------
                       Frauen nutzen - aber richtig!
-------------------------------------------------------------------------------

Das ich  Frauen lieber aus dem  Wege gehen sollte, war mir schon seit dem Zeit-
punkt bekannt, an  dem meine  erste Freundin  mich mit den Worten: "War ja ganz
nett, die Zeit mit Dir. Aber nun habe ich seit einem halben Jahr einen anderen,
und wir werden  n„chsten Monat heiraten. Das war es dann mit  uns beiden." nach
Hause  schickte - nachdem  wir noch einen  feucht fr”hlichen Abend im Bett ver-
bracht hatten.

Na ja, kleinere Niederlagen wie diese steckt man dann ja noch locker weg, zumal
in jungen  Jahren. Zudem die  Kleine wirklich  nette Titten hatte. Doch ist der
Mann an  sich lernf„hig, wenn es  um Beziehungen  geht? Nein, bei weitem nicht.
Ich m”chte unsere Spezies hier eher als Geistig verkrppelt bezeichnen.

Das schlimmste  was einem  diese Situation  verdeutlichen  mag ist der berhmte
Trennungssatz: "Aber la uns Freunde bleiben." So ein Bl”dsinn, sp„testens seit
"Harry und Sally" wissen  wir doch  alle, da Mann  und Frau  nicht Freund sein
k”nnen. Irgendwann  kommt der Belzebub  in Form eines BillyBoy oder Londons und
schon  platzt die knstliche  Welt der  Beziehung  ohne Lust. Wie soll das dann
bitte sch”n  erst zwischen  Mann und Frau funktionieren, die sich ohnehin schon
in  allen textilfreien  Lebenslagen  kennen und sch„tzen gelernt haben, und nun
ihre  Beziehung in eine  dann bald recht  interessant spannungsgeladene Freund-
schaft formatieren wollen.

Diese eher  verkrampfte Haltung  sich an etwas  festzuhalten  was man irgendwie
sch„tzen  gelernt hatte, ist  doch - ganz objektiv betrachtet - eher Minderwer-
tig. Sind wir  doch mal ehrlich, irgendwie ist es doch nur der Verlust im Bett,
der diesen Trennungsschmerz ausmacht. Warum also Freunde bleiben wollen? So ein
Bl”dsinn.

Wie also sollte  Mann mit dem gegenberliegenden Geschlecht umgehen, ohne diese
Problematik berhaupt in den Gedanken kommen zu lassen? Am ehesten l„t es sich
aushalten, wenn man Frauen auf Ihre natrliche biologische Funktion reduziert.

1. Frauentyp: Das Unschuldige, meist noch blutjunge etwas vom Lande.

Dieser Typ  ist erstmal fr alles dankbar. Glauben Sie es mir - die kriegen Sie
noch  fr ein Eis  am Stiel. Lockeres  Auftrumpfen  am Abend in  der Dorfdisko:
"Darf ich dich  nach Hause bringen, es regnet und die Straen sind so frchter-
lich unsicher fr  dich alleine." - "Oh, nach  Hause bringen. Du hast schon ein
Moooffaaa......" - "Eigentlich kein Mofa, sondern viel bequemer, ein Auto!" -
"Oooohhhhh, ein Auto........."

Sie werden sehen, der Erfolg ist unschlagbar. Nicht nur das alle Ihre Freundin-
nen mit langen  nassen str„hnigen  Haaren nach  Hause kommen werden, nein nein,
sie werden  auch nicht mal das  Vergngen haben  nach einem schnellen Besuch im
nahegelegenen MacDreck den MacQuick auf Ihrer Autorckbank kennenzulernen.

Machen Sie  sich keine Sorgen um  Konsequenzen. Wenn Sie auf  Ihren Slip in der
Sammlung verzichten, wird  die Kleine nun ber mindestens die n„chsten 8 Wochen
genug  vor ihren  Freundinnen zu  prahlen haben. Fr  Sie wird sie dann ohnehin
keine  Zeit mehr haben. Hier  gibt es kaum  Beziehungsprobleme, da der Zeitraum
der Bekanntschaft doch arg eingeengt ist.

2. Frauentyp: Die Stadtratte.

Schnelllebigkeit, Hektik, viel  Oberfl„che - St„dte  unserer Zeit. Sie sind ein
El Dorado  des schnellen  Futters. Kein Tiefgang gefragt, pure Befriedigung der
Triebe. Sei  es nun in der  Einkaufspassage oder bei Frauen. Die Stadtratte ist
meist  zwischen 22 und 27 Jahre alt, Single, Studentin (Vorsicht  bei den  ™ko-
trophologen!!! ) und lebt in einem 27qm EinzimmerWohnklomitKochecke.

Ihre Chance: Was anderes bieten. Laden Sie sie zum Frhstck in Ihr gemtliches
Domizil auf  dem Lande ein. Ein ausgedehnter Spaziergang durch tiefe und dunkle
W„lder, Essen  auf der Terrasse, ein  riesen Badezimmer in  dem man stundenlang
baden kann.

2 Tage wird  die Stadtratte bei  Ihnen aushalten. 2 Tage  die Sie nutzen k”nnen
und  sollten. Blo  keine  Hemmungen  zeigen, sonst  verpassen  Sie die Chance.
Stadtratten sind forsches Vorgehen gewohnt. Also sollten Sie den ersten Versuch
ruhig  schon beim  Besichtigen der  Kche starten. "Schau doch mal, ob ich noch
etwas Champagner  im Gemsefach  habe..." Herr Miele wute schon, warum Gemse-
f„cher bei Khlschr„nken ganz unten sind.

Nach 2 Tagen wird die Stadtratte es jedoch wieder jammernd in die Stadt zurck-
ziehen. Glauben  Sie es mir, es werden erst gar keine Fragen nach langen Bezie-
hungen gestellt werden.

3. Frauentyp: Das Partygirl.

Vorsicht, ganz  hei. Das  Partygirl  ist sehr wandlungsf„hig  und  vielseitig.
Meistens sind  Partygirls  die hbschesten  und  begehrtesten. Es ist die Sorte
Frau, von  der Mann  eigentlich die  Finger lassen  sollte. Das Partygirl wohnt
auf dem  Land und lebt in der Stadt. Sie hat immer ausreichen Kondome, die auch
offen in der  Wohnung umherliegen. Besuchen Sie Partygirl bei Ihr, dann sollten
Sie als erstes das Telefon ausstecken - wenn Sie nicht alle 3 Minuten mit einem
Interruptus rechnen wollen. Partygirls sind grunds„tzlich mit 2 Gesichtern aus-
gerstet. Meist  eine coole, aufreizende, unnahbare sehr sch”ne Fassade und da-
hinter in der Regel ein sehr einsamer Mensch mit frchterlich viel Tiefgang und
Emotionen. Hier  steckt dann auch die Gefahr. Verlieben Sie sich nie, behandeln
Sie ein solches Partygirl  niemals mit Respekt. Sie hatte garantiert schon min-
destens  25 Beziehungen  vor Ihnen  und war mit  mindestens 30 M„nnern schon im
Bett - also, was sollte Sie von Ihnen wollen. Wenn Sie etwas geschickt auf die-
sem schmalen  Grat  balancieren  k”nnen, haben  Sie  ungef„hr 10 Wochen leiden-
schaftlicher N„chte vor sich.

Nehmen Sie  sich was Sie  brauchen, vor allem  in der ersten Nacht - denn diese
entscheided  bei Partygirl  ber gehen  oder bleiben. Geben Sie alles und haben
Sie keine  Hemmungen. Vor  allem aber - stellen  Sie sich und Ihr keine Fragen.
Partygirl hat den Vorteil das sie im Sex viel an Erfahrung hat, hemmungslos die
wildesten  Sachen mit Ihnen anstellt und Sie von einem Hormonproblem in ein an-
deres strzen wird.

Die Trennung  erfolgt meist  automatisch, wenn  Partygirl die Nase voll hat und
den  n„chsten Deppen  in der Tr. Erstaunlich  wie bl”d  wir doch  sind - siehe
oben.

4. Frauentyp: Die Business-Karriere-Emanze.

Was, bitte  sch”n was, wollen  Sie  mit so  einer?? Sind diese  Frauen hbsch -
nein. Im Faltenrock  und Blazer mit Pilotenkoffer und Handy - wenn ich das sehe
fallen  mir diverse Episoden  von Quake ein. Das  mu der  Feind  sein. Alleine
schon die  Kommunikation  berfordert einen. Es gibt im Bett nichts t”dlicheres
als vor dem Missionar noch die Tagesschau zu sehen.

BWL und Jurastudentinnen fallen hier genauso durch das weite Netz der Lust hin-
durch. Viel  zu trocken, wenig  lustbetont einfallslos  und schnell berfordert
durch Ihre sexuellen Phantasien. Diese sollten Sie dann doch eher bei Partygirl
austoben.

Vorteil ist jedoch die absolute Strefreiheit. Dieser  Typ Frau hat eher selten
Zeit fr Sie, und  ist viel zu besch„ftigt um ber eine lange Beziehung nachzu-
denken. Irgendwann ist aber nicht auszuschlieen, da die Fragen nach dem E.. -
Wort kommen wird. Dann sollten Sie sich Gedanken ber eine Karriere bei der Ma-
rine machen.


Der Rest  lohnt nicht der  Beschreibung. Was nicht auff„llt ist nicht existent.
Zumal  Mauerblmchen, Randgruppen,  Tanzvereine, Stammtischrunden  und  Diskus-
sionskreise eher mit Beziehungsgest”rten gleichzusetzen sind. 
Meist liegt hier das Ziel an, den Mann fr's Leben zu finden.

Pfui, wer will denn sowas?

----------------------------------------------------------------------- MARSU -

