-------------------------------------------------------------------------------
                                  Heckenschtzen
-------------------------------------------------------------------------------

Die wissenschaftliche Erkenntnis, da der Konsum von Haschisch zu einer Verbes-
serung der  Nachtsichtigkeit um 30% fhrt, war eine Tatsache, die den Planungs-
st„ben der Bundeswehr schon l„ngere Zeit die Denkfalten in die Stirn trieb.
Schlielich wurde ein geeignetes Anwendungsgebiet gefunden, Mittel aus dem Bun-
deshaushalt  bewilligt und es kam zur Bildung einer streng geheimen Spezialein-
heit: Den Heckenschtzen.
Bei dieser  Einheit handelte es sich um speziell in Guerilla-Taktiken ausgebil-
dete  M„nner, deren  Einsatzgebiet im  Hinterland des Feindes liegen sollte. Da
Haschisch  aber neben der  verbesserten Nachtsichtigkeit zu einer eher pazifis-
tischen Haltung fhrte, ergab sich die Notwendigkeit, diese unerwnschte Neben-
wirkung durch ein anderes Mittel aufzuheben. Durch unz„hlige  Experimente wurde
schlielich festgestellt, da ganz einfacher Alkohol die  gewnschte Steigerung
der Aggressivit„t mit sich brachte.
So wurde  die Spezialeinheit schlielich in der Rommel-Kaserne bei K”ln statio-
niert und w„re auch sicherlich bis zum n„chsten Krisenfall  von der Bev”lkerung
v”llig  unbemerkt  geblieben, wenn es  nicht diese Verkettung von unglcklichen
Ereignissen gegeben h„tte, die zu dem fhrten, was heute im allgemeinen Sprach-
gebrauch nur noch als der "Fall Hasch" bekannt ist...
In der Nacht zum 7. Juli 1996 sollte Unteroffizier Planke eine Stube mit frisch
rekrutierten Rekruten wecken, die fr einen Orientierungsmarsch ausgew„hlt wor-
den  waren, d.h. sie wurden  mit voller Ausrstung irgendwo in der Pampa ausge-
setzt und muten dann gef„lligst alleine zurck finden.
Wie es das Schicksal  so wollte, hatte Planke am vorhergehenden Abend ausgiebig
die aggressionsf”rdernde Wirkung des Alkohols getestet und taumelte deshalb mit
einem Restalkoholpegel um 4 Promille durch die G„nge der  Rommel-Kaserne. Da es
eigentlich ziemlich unerheblich war, welche Stube er nun weckte, w„hlte er ein-
fach einen Raum  aus, ri die die Tr auf und schrie: "Alles Sprung auf Marsch,
Marsch! Das ist keine ... .... bung! Volle Ausrstung, in 5 Minuten  auf dem
Kasernenhof! Uargh!!!"
H„tte sich  Unteroffizier Planke  nicht in dieser Sekunde bergeben men, dann
w„re ihm vielleicht das  verkl„rte L„cheln der  Soldaten aufgefallen. Eventuell
h„tte er sogar bemerkt, da diese Soldaten, was nun doch eher ungew”hnlich war,
aus einem speziellen Stahlschrank Pr„zisionsgewehre entnahmen und sich Handgra-
naten, Unmengen von Munition mit dem Aufdruck "NATO banned" sowie einige andere
Dinge in ihre Taschen stopften...
H„tte er nichts  getrunken, w„re ihm wahrscheinlich aufgefallen, da er sich in
einem v”llig  falschen Flgel der Rommel-Kaserne befand, aber so war er einfach
nur froh, in sein Bett kriechen zu k”nnen und den  Kopf noch fr einige Stunden
in einen Eimer zu stecken. Mit den Worten "U... U.... Und wischt die Sauerei da
weg!" verschwand er aus dem Zimmer.
Der Kraftfahrer Bradtke, der den geschlossenen Kastenwagen  lenkte, mit dem die
Rekruten zum Ausgangspunkt ihres Orientierungsmarsches gefahren werden sollten,
sagte  sp„ter vor dem  Untersuchungsausschu  des Bundestages  aus, da er sich
zwar ber die Gewehre gewundert h„tte, aber da die Soldaten sofort in den Wagen
gestiegen seien, keine weiteren Fragen  stellte. Nach wenigen Minuten  erschien
auch  Feldwebel Strmer, der  den Rekruten die  Instruktionen fr den Orientie-
rungsmarsch  geben sollte, stieg auf denBeifahrersitz des Kastenwagens und be-
fahl abzufahren, ohne einen Blick in den Laderaum zu werfen.
Durch einen  Zufall fhrte der Weg  des Bundeswehr-Kastenwagens ber die Ringe,
einem  Zentrum des  K”lner Nachtlebens, welches  um diese Uhrzeit  aufgrund des
vierspurigen Ausbaus, und der vielen Disco-Girlies auf den Fuwegen, die bevor-
zugte  Stelle zur  Austragung  von Rennen  des  GTI-Clubs "Gib Gummi" Ehrenfeld
(gegr. 1989) e.V. war. Der Automonteur Uwe Schmitz,23, und Klaus Klawotzke, 19,
Darmentlehrer im Schlachthof, schossen gerade mit 180 km/h durch die K”lner In-
nenstadt, als  der in  Tarnfarben  gestrichene  Kastenwagen um die Ecke auf die
Ringe einbog.
Weder Klaus Klawotzke, der im Handschuhfach nach dem Rinderdickdarm whlte, den
er im  Moment seines  Sieges  seinem  Konkurrenten  auf  die  Windschutzscheibe
schleudern wollte, noch Uwe Schmitz, der ein paar Discoschlampen l„ig zuwinkte
w„hrend  er mit  der anderen  Hand durch seinen Schn„uzer strich, bemerkten den
Wagen bis zu der Sekunde, in der sie sich in ihn hinein bohrten.
Klaus Klawotzke  wurde mit dem  Kopf im Handschuhfach aufgefunden, wo er offen-
sichtlich  in einem Rinderdickdarm erstickt war. Der Oberk”rper von Uwe Schmitz
wurde  auf Feldwebel Strmer  liegend gefunden. Sein Arm hatte einer der Disco-
schlampen  die Frisur zerst”rt, woraufhin diese einen hysterischen Anfall bekam
und begann ihre  Umgebung mit Tr„nengas  einzunebeln. Uwes Kopf  blieb zun„chst
verschwunden.
In dem vorherrschenden  Chaos bemerkte niemand, wie aus der aufgesprungenen La-
deluke des auf der Seite liegenden Kastenwagens zwei Rauchgranaten geschleudert
wurden, deren  dichter Qualm  sich mit den ber die Strae ziehenden Tr„nengas-
schwaden  vermischte, und in dessen  Schutz drei albern kichernde Gestalten die
šberreste des  Kastenwagens  verlieen, um in  verschiedene Richtungen davonzu-
schleichen...
... Am Unfallort zumindest bemerkte  es niemand. Aus den  Berichten der wenigen
berlebenden  Augenzeugen, war der erste, der das Verschwinden der drei Gestal-
ten bemerkte, der  Versicherungsvertreter  Hermann Kaiser. Die  Erkenntnis, da
hier etwas nicht stimmen konnte, ereilte ihn wenige Sekunden, nachdem  er einen
Sex-Shop  verlassen, und  sein Kopf sich  wie eine aus  dem 10. Stock geworfene
Wassermelone  ber Strae und  Schaufensterscheiben verteilte. Seine Hand klam-
merte sich  immer noch um die braune Papiertte, in der  ein kleiner mit Dornen 
besetzter  Analvibrator vor sich hinbrummte, der sich beim Aufprall auf den Bo-
den eingeschaltet hatte.
Schtze Koslowski  grinste debil  in sich  hinein, nahm  einen weiteren Zug von
seinem Joint, und splte mit einem kr„ftigen Schluck aus seinem Flachmann nach.
Endlich war  er im Einsatz, endlich  hatte die jahrelange Kifferei und Sauferei
einen Sinn bekommen - jetzt  wrde er es ihnen allen zeigen, dachte er, w„hrend
er vom Dach des Kaufhauses das er als Standort gew„hlt hatte, Ziel nahm und da-
fr Sorge trug, da ein Zeitungsverk„ufer Teil der Schlagzeile des n„chsten Ta-
ges wurde.
Unterdessen  mute eine Gruppe  Yuppies feststellen, da Handys tats„chlich ge-
sellschaftlich  nicht akzepiert sind. Im Biergarten des nahen Stadtgartens ent-
deckte Jungbanker Michel Siebmann  den Grund, warum man in Bierg„rten das Funk-
telefon abstellen  sollte. Kaum  hatte er nach  dem fnften  Klingeln - solange
wartete er  immer, damit auch jeder im Umkreis mitbekam, da er ein Handy hatte
- mit einem gewinnenden L„cheln zu den kichernden Gymnasiastinnen am Nebentisch
sein Telefon  aus der Tasche gezogen und sich mit "Siebmann, Verm”gens- und Fi-
nanzberatung" gemeldet, als pl”tzlich sein Telefon, sein alkoholfreies Bier und
er selbst von Stahlmantelgeschossen getroffen wurden.
Schtze Gl”ber war da, wo er  immer hingewollt  hatte: Gut verschanzt  in einer
Baumkrone, mit gengend Zielen und gengend Munition. Von seiner ursprnglichen
Taktik, seine  Ziele mit Einzelschssen  zu erledigen wich  er sehr schnell ab,
stellte sein  Gewehr auf Dauerfeuer, und schwengte es einfach hin und her, w„h-
rend er dabei immer "BUMM! BUMM! BUMM!" rief.
Etwa zum gleichen  Zeitpunkt brachte  Schtze Vollmann  den Priester einer etwa
zwei Kilometer  entfernten Kirche w„hrend der Sp„tmesse dem Herrn ein bedeuten-
des Stck n„her. Er hatte die Tr grndlich verschlossen, bevor er sich auf die
Kanzel schlich und mit den Worten "Wo sind die Weihrauchst„bchen!" anfing Hand-
granaten in  die Menge zu werfen. (brigens  ist das werfen von Handgranaten in
Kirchen  eine Eigenschaft, die  bei Soldaten in den Genen verankert ist. Sobald
ein Soldat  eine Kirche sieht, empfindet er das unb„ndige Bedrfnis, ein Bndel
Handgranaten hineinzuwerfen.)
Polizeiobermeister  Walter und Hauptwachmeister Stenzel wurden durch die Explo-
sionen in der Kirche aufmerksam, als Sie auf der Rckseite  des Geb„udes gerade
einen  Obdachlosen  zusammentraten. Die  Magazine ihrer  Dienstwaffen  leerend,
strmten  Sie durch den  Hintereingang in  die Kirche, wo Sie  auch schon durch
zwei  Fangschsse gestoppt  wurden. Die Gerichtsmediziner stellten fest, da es
ihnen dennoch  in der kurzen Zeit ihrer Anwesenheit in der Kirche gelungen war,
17 Mediener mehr oder minder schwer mit ihren Kugeln zu verletzen.
Die weiteren Vorg„nge in der K”lner Innenstadt lassen sich  nur sehr schwer und
lckenhaft  rekonstruieren. Nach  knapp einer Stunde war die Polizei zu der Er-
kenntnis  gekommen, da etwa ein halbes  dutzend wahnsinniger Amokl„ufer in der
Innenstadt unterwegs sein mute und sperrte den Bereich weitr„umig ab.
Im Laufe der Nacht gelang  es schlielich, den Schtzen Koslowski (43 Opfer) zu
stoppen - allerdings nur durch die gezielte Sprengung  des Geb„udekomplexes, in
dem er vermutet wurde.
Schtze Vollmann (57 Opfer) wurde vom Kster der St. Maria Gnaden auf dem Altar
gefunden, wo  er zwischen leeren  Meweinbechern und den Resten mehrerer Joints
mit zwei  R„ucherst„bchen in  den Nasenl”chern lag und leise "Blib! Blib!" mur-
melte.
Schtze Gl”ber (195 Opfer) schlielich konnte erst nach 4 Tagen  gefat werden,
nachdem der  komplette Stadtgarten  mit Hilfe  von Agent Orange entlaubt worden
war. Wie  sich herausstellte, hatte er  das Hanfanbauprojekt einer alternativen
Wohngemeinschaft in einem nahen Schrebergarten entdeckt, und  w„re somit in der
Lage gewesen, noch weitere vier Wochen zu operieren. Um seinen Hals trug er ei-
nen nicht identifizierten frisch pr„parierten Schrumpfkopf.
Ein Sprecher  des Verteidigungsministeriums  meinte  in einer  ersten Stellung-
nahme: "Es ist  eine bodenlose  Unversch„mtheit zu behaupten  in der Bundeswehr
g„be es so  etwas wie Heckenschtzen. Am Ende wollen Sie der Bundeswehr noch so
etwas wie T”tungsabsicht  bei der Erfllung ihrer Aufgaben unterstellen! Aber?!
Aber?!! Was aber??! Erich, Bruno, packt ihn!"

---------------------------------------------------------------------- I.WAHN -

