-------------------------------------------------------------------------------                           
                             Kinderwahnsinn
-------------------------------------------------------------------------------

Der Ausbruch des Kinderwahnsinns traf die Bundesrepublik v”llig berraschend.
 
Kinder, die pl”tzlich sabbernd auf Autobahnen liefen, unter wilden Zuckungen in
laufende  Waschmaschinen  kletterten oder  von Laternen fielen waren die ersten
Symptome. Die  Regierung reagierte  betroffen, aber  nach eine kurzen Blick auf
die m”glichen Einsparungen beim Kindergeld nicht bertrieben eilig.

Brisant wurde  die Sache erst, nachdem wissenschaftlich nachgewiesen wurde, da
Kinderwahnsinn auch  auf den Menschen  bertragen  werden konnte und als es ein
erstes  prominentes Opfer  gab: Bundesgesundheitsminister  Seehofer. Er  sprang
nach  dem Besuch eines  Krankenhauses, in dem erkrankte Kinder behandelt wurden
und wo  er vor den  Kameras von 9 Fernsehsendern  einem Kind tr”stend  ber den
Kopf gestrichen  hatte, bei  Tempo 190 auf der linken Spur der A555 beraschend
aus seinem  Dienstwagen. Er wurde von dem nur 2 m entfernten dr„ngelnden aufge-
motzten Golf GTI und einem direkt auffahrenden Gefahrgut-Transporter berollt.

Durch diese  Ereignisse  wachgerttelt  reagierte man schnell und effektiv. Die
Kinderg„rten  wurden in ihrer  Funktion leicht  ver„ndert - hier wurden die er-
krankten Kinder gesammelt. Da es immer wieder vorkam, da Kinder versuchten aus
den Kinderg„rten zu entkommen, nutzte man die Gelegenheit und fhrte hier eini-
ge Altlasten, die  beim Abri der DDR-Grenze angefallen waren, einer sinnvollen
Verwendung  zu. Schon bald  kamen Sicht- und  Schallschutzmauern hinzu, da sich
die Beschwerden  von Kindergarten-Anwohnern  ber den Anblick von Kindern h„uf-
ten, die nicht an den Hundelaufleinen oder am Minengrtel vorbeigekommen waren.
Oder ber  den L„rm den ein Kind verursacht hatte, das im NATO-Drahtverhau h„n-
gengblieben  war und vor sich  hinwimmerte, bis es am n„chsten Morgen von einer
vorbeikommenden Patrouille erschoen wurde.

Dies alles  verursachte natrlich  eine nicht zwingend kinderfreundliche Atmos-
ph„re in  der Bev”lkerung, was  dazu fhrte, da  der  pl”tzliche  Kindstot zur
Todesursache Nummer 1 bei der Bev”lkerungsschicht unter 12 wurde; meist herbei-
gefhrt  durch eine Ladung  Doppelschrot, eine Mistgabel oder einen BMW Khler-
grill. Dies alles  wurde noch durch die groe Aufkl„rungskampagne der Bundesre-
gierung "Spielt nicht mit Kindern", und den groen Aufkl„rungsfilmen "Kind s"
und "Das ewige Kind" gef”rdert.

Auch der Versuch  des Kinderschutzbundes, durch  Aufk„ufe der  Kinder diese von
Ihrem  Schicksal zu  befreien scheiterte, da das neu erlassene Bundeshygienege-
setz den Handel mit Kindern streng untersagte, um eine Endl”sung der Kinderfra-
ge nicht  zu verz”gern, die auf  eine hygienische und geordnete  Weise erfolgen
sollte...

Gleichzeitig  setzten sich  Tierschtzer  vor dem  europ„ischen Gerichtshof mit
ihrer Forderung nach einem  Schlachtstop fr britische  Rinder aus  humanit„ren
Grnden durch...

---------------------------------------------------------------------- I.Wahn -

