-------------------------------------------------------------------------------
                       Kinderbek„mpfung ...aber richtig!
-------------------------------------------------------------------------------

Oh Gott, ich sollte wirklich mal  was vernnftiges schreiben... Ich bin Diplom-
Mathematiker, bitte helft mir!!!

Eigentlich  sind sie immer  ein Problem, aber besonders Weihnachten fallen sie
unangenehm auf: Kleine Kinder! W„hrend  sie feist  grinsend unter dem kitschig
geschmckten Tannenbaum mit berflssigem bunten und teurem Krimskrams um sich
werfen, wei man nicht mal, wovon man seinen n„chsten Mac bezahlen soll.

In einer Welt, wo das T”ten von alten Omis, Schnauzbart-Tr„gern, Rad- und BMW-
Fahrern  und anderem  menschlichen  Ger”ll dank  neoreformerischer  Kr„fte wie
"ZYN!" weitestgehend legalisiert  wurde, denkt  man  natrlich: Diese Erde ist
von unseren Kindern nur geborgt, und sie werden sie niemals wieder sehen. Also
weg damit!

Leider  braucht man  sich, falls man  erwischt wurde, um einen gefllten Arsch
nie wieder  Sorgen zu machen. Unntze  Subjekte im  Gef„ngnis machen sich Ihre
niedrige  Rangordnung zu ntze, um  an ihnen Triebe auszuleben, die ihnen eine
wesentlich modernere Gesetzgebung schon lange h„tte weg operieren lassen.

Also mssen sie wie von selbst zu kleinen Engelchen werden:

                         Kinderbek„mpfung - aber richtig!


Babys: Diese kleinen Kerlchen werden haupts„chlich von zwei Gedanken getrieben:

"Alles meins! Essen!"
"Aktionsradius vergr”ern!"

Da sie dabei mit der Fingerfertigkeit eines halbseitig gel„hmten Grufties, der
w„hrend  eines epileptischen  Anfalls aus  dem Glockenturm in das Grabmal eines
ehemaligen  Offiziers der  Waffen-SS gedonnert ist, vorgehen, kann  man sich zu
Nutze machen.

Gew”hnen Sie sich an, Ihre Elektroger„te grunds„tzlich mit dem Stecker ein- und
auszuschalten. Schon  bald wird sich ein kleiner Nachahmer finden, und Ihr ”rt-
liches Kraftwerk gibt ihm dann den Rest. Nicht umsonst sind die deutschen Elek-
trizit„tsgesellschaften nun auch in das Entsorgungsgesch„ft eingetreten. (Anbei
eine kleine  Broschre der  Brgerinitiative "480 Volt" fr mehr Haushaltsspan-
nung)

Kaufen Sie  sich einen nostalgischen  alten "Killer-Khlschrank" in  Design und
Funktionalit„t der guten alten Sixties. Die Dinger  lassen sich von innen nicht
”ffnen, und  halten  Ihren  Liebling  und  fnf  K„sten  Bier einige Jahre lang
frisch. Aus US-Best„nden sind immernoch welche zu haben.

Schmeien  Sie wacklige  Sthle, Beistelltischchen  oder alte Pappkartons nicht
weg! Babys bauen sich die  sch”nsten und  effektivsten  Todesfallen oft selbst.
Sein  letztes  Bauwerk kann eine Rampe zum offenen Fenster oder zur Balkonbrs-
tung im  sechsten Stock  sein. Oder zur  museumsreifen  Mikrowelle "Made in the
Peoples Republic of China". Oder in das oberste Fach des Sperrholzschrankes mit
Plastikfurnier "Pygm„enhaut", in  dem Papi  seine  alte  Autobatterien-Sammlung
aufbewahrt.

Die ZYN!-Boutique empfiehlt:

Beta-Baukl”tze mit farbechtem Lackberzug, fr dessen Inhaltsstoffe noch nicht-
einmal ein FDP-Minister eine Ausfuhrgenehmigung erteilen wrde. Die Dinger sind
so zugeschnitten, da  keine drei davon stapelbar sind, und ihre einzige Anwen-
dung im "in den  Mund stecken" besteht. Das Holz selbst stammt aus den Drrege-
bieten  Nordafrikas, und  dehnt sich  bei Kontakt  mit Feuchtigkeit bis auf das
Dreifache  seines  ursprnglichen  Volumens  aus. Unsichtbar fr jedes R”ntgen-
ger„t!

Strickwaren mit allerlei lustigen B”mmeln und Kn”pfen. Die Dinger verhaken sich
berall, am liebsten jedoch an Rolltreppen und Straenbahntren...

Sonderposten an  leichten Tretminen mit witzigen Applikationen (Schmetterlinge,
Blmchen, usw.) drauf. Aus den Best„nden solider Grom„chte wie den Vereinigten
Staaten von  Amerika oder Rulands. Ursprnglich nur zur Verstmmelung gedacht,
haben wir sie  einem kleinem  Workaround unterzogen, und die Sprengwirkung ver-
fnffacht. Rabatte auf alle  Best„nde aus dem  Vietnamkrieg wegen šberlagerung.
Noch nie war t”ten so billig.

Kleinkinder: 

Fr sie ist das  Universum bonbonfarben und  schmeckt zuckers, und sie stehen
natrlich  im Mittelpunkt  dieser  ganzen klebrigen  Soe. Zerst”ren  Sie diese
Illusion, und  Sie haben  den ersten  Spalt in  einem Qu„lgeist, der sich schon
bald wie von selbst aus Ihrem Leben verabschieden wird.

Erw„hnen Sie regelm„ig, wie sch”n Ihr Leben vor seiner Geburt war. Wie gut Sie
sich mit Ihrem  Partner verstanden haben, und da er  sowieso nur ein Fehltritt
war, den bereinigen  zu lassen sich  die Krankenkassen weigerten. Und da viele
junge Leute ihr Glck auf See gemacht haben, um nach dreiig Jahren ihre Eltern
als stolzer Kapit„n zu berraschen. 
Erw„hnen  Sie  nicht, was dreiig  sexuell  ausgehungerte  Matrosen  auf  einem
griechischen ™ltanker  nach zwei Monaten auf See mit  ihm anstellen werden. Das
Universum ist bonbonfarben...

Erwerben  Sie aus  dem "Third Reich Goodies"-Recycling-Programm  des  Schwarzen
Punktes einen  britischen 10-Zentner  Blindg„nger Marke "Dresden Overkill", und
verbuddeln Sie ihn  im ”rtlichen  Sandkasten. Beim Erstkontakt mit einem Sch„u-
felchen, und  anschlieendem  neugierigem Draufh„mmern, l”sen sich anschlieend
Ihr kleines Problem, ein verwilderter Spielplatz und einige Anlieger in Wohlge-
fallen, bzw. einen roten Sprhregen auf.

Kleine Kinder  halten sich  prinzipiell fr  unsterblich. Untersttzen Sie das,
und schenken Sie  ihm einen  Super-Sammy-Anzug. Damit  kann man fliegen und mit
der bloen Hand einen holl„ndischen 38-Tonnen-LKW aufhalten. Sie werden vom Ab-
lauf der Ereignisse positiv berrascht sein.

Die ZYN!-Boutique empfiehlt: Aktuelle Neufassungen klassischer Kinderfilme.

Genieen Sie mit Ihren Kleinen unbeschwerte Filmstunden, wenn Flipper blubbernd
in einem japanischen Schleppnetz verendet, oder Simba "L”nig der L”wen" von ei-
ner Horde  besoffener fett-schwitziger  Safaritouristen  von einem Hubschrauber
aus, mit nur  sechshundert Schssen  aus dem MG, waidungerecht in kleine Stck-
chen geschossen wird.

Ein  absolutes  Highlight  aus unserem  Programm  ist die Morphingszene in "Die
kleine Meerjungfrau", die  an  Cronenbergs Fassung  von "Die  Fliege" angelehnt
ist. Sie mutiert  wimmernd zu einer Lache schillernden ™lschlamms, w„hrend sich
ihr geliebter Prinz anal mit einer fetten Dorfschlampe am Strand vergngt.

Unsere  epische  Robinsonade "Allein in der Wildnis". Erleben  Sie vier Stunden
lang die  Abenteuer des  blonden blau„ugigen Robi, der wie durch ein Wunder als
einziger einen  Flugzeugabsturz ber Alaska berlebt. Sehen Sie zu, wie er mh-
selig das Survival-Sixpack aus dem brennenden Wrack rettet, dabei ein Auge ver-
liert, nur um festzustellen, da sich darin nur Billigramsch von Knall-Kauf und
ein ZYN! 4 befinden. Onanieren  Sie mit, wenn  vier B„ren Robis mhselig zusam-
mengeschusterte Zweightte zertrampeln, und ihn anschlieend ficken. Beobachten
sie allerlei  lustige Parasiten, die aus Robis Haut schlpfen. Fiebern Sie sei-
nem tragischen Scheitern entgegen.

Teenies:

Sie tragen mehr Hormone mit sich herum als ein mit belgischem Kalbfleisch bela-
dener  LKW, was  unter anderem  Satansjngern  bei  dem rituellen  Verzehr  von
Teenies  zum šbergang  in rausch„hnliche  Zust„nde verhilft. Die Selbstmordrate
bei Teenies ist  angenehm hoch. Oft  gengt ein kleiner  Schubs in die richtige
Richtung, um zum erwnschten Ergebnis zu kommen.

Erz„hlen Sie  Jungens beil„ufig am  Frhstckstisch, da nur verhaltensgest”rte
perverse  Schweine morgens diese gelben Flecken im Schlafanzug und Bettzeug ha-
ben. Dann  erw„hnen Sie  die  M”glichkeit  der  Kastration  mit  anschlieender
Sicherheitsverwahrung, bevor diese  potentiellen Sexualstraft„ter ”ffentlich in
der U-Bahn wichsen, und zu einer Gefahr fr die Gesellschaft werden.

Erz„hlen Sie  M„dchen beil„ufig  am Frhstckstisch, da  nur mit Ebola-B Infi-
zierte, einem  Virus, der durch Neger, Affen und Sextouristen  bertragen wird,
morgens  diese roten Flecken  im Schlafanzug  und Bettzeug haben. Dann erw„hnen
Sie die M”glichkeit, da  dieser Virus den  Vaginalbereich derart aufweicht und
zersetzt, da zus„tzlich zu den Blutungen auch noch der Brei, der von Geb„rmut-
ter und anderen inneren Organen brig ist, nachrutscht. Ein „uerst schmerzhaf-
ter und viehischer Tod, der nicht aufzuhalten ist.

Vergessen Sie die letzten beiden  Vorschl„ge, wenn Sie von Ihrem Teenie bereits
gefragt wurden, ob Sie  sich vorher auch immer  mit Zungenschlecken und offenen
Cola-Flaschen hei machen, und dabei Stichwort "vaginaler Pepsi-Test" fiel. Sie
lesen diesen Ratgeber dann viel zu sp„t.

Wenn "New Fix On The Block" und  „hnliche belanglose Gruppierungen Konzerte ge-
ben, liegt die  Quote totgetrampelter  Teenies, die recycelt  als Flssigdnger
nach Hause  zurck kehren, lediglich bei ca. 3 Prozent. Sichern  Sie sich einen
gesunden Rasen! Erh”hen Sie die Sterberate um 97 Prozent. Wissen Sie, was zwan-
zig Liter TIP-Nagellackentferner in der  Klimananlage groer  Konzerthallen an-
richten  k”nnen? Besonders, wenn  Sie noch  die ganzen  bunten Pillen, die  Ihr
Teenie in seinem Zimmer gehortet hatte, darin aufgel”st haben.<P>

Die ZYN!-Boutique empfiehlt:

Das neue Pick-Ex. Geliefert  wird in zeitlos eleganten schwarzen Blechkanistern
(Himmler-Design) mit  umweltfreundlichen  Kohlenmonoxid  als Treibgas. Entfernt
Pickel bis auf die Knochen.

Das Buch "Die sch”nsten Religionen dieser Erde". Ein  ideales Weihnachtsgechenk
fr jeden orientierungslosen  Teenie! Die Propheten von ber dreiig ausgew„hl-
ten Str”men des Glaubens, wie Scientology, Sonnenanbeter oder Arische Liga, le-
gen in  diesem Werk ausfhrlich  ihre wahren Heilslehren dar. Ein Anhang bietet
erste Kontaktadressen.

Gebrauchte Mofa-Helme. Von  innen gereinigt  und neu zusammengeklebt. Mit mega-
coolen Stickern!

Dieses sollen  natrlich nur Anregungen sein, der erfahrene ZYN!-Leser wird da-
rauf aufbauend eine sehr pers”nliche L”sung seiner Probleme finden.

Zum Schlu noch der versprochene Anhang:

             Brgerinitiative "480 Volt" fr mehr Haushaltsspannung

Volksgenossen! Mitverbraucher! Seit  Jahren  hebt  sich  der  gesunde  deutsche
Volksk”rper  von seinen  niederwertigen  Nachbarn durch eine  heroisch doppelte
Stromspannung  in allen sauberen  und reinen  Haushalten ab. Kein ausl„ndischer
Eindringling  kann so ohne weiteres unsere arischen Steckdosen mit minderwerti-
gen Elektroger„ten beschmutzen, und mibrauchen. Und das ist gut so!

Aber  ist es  auch genug? Nach  dem Zusammenbruch  des ostischen  Reiches ber-
schwemmt uns eine Welle slawischer Schwerverbecher. Als erster Schritt der Ein-
d„mmung der  polnisch-russischen  Gefahr, und der Erschlieung neuer Spannungs-
quellen im Osten, empfiehlt  sich dringenst eine Erh”hung der Haushaltsspannung
von 220 auf 480 Volt!

Einige weitere Vorteile dieser, auch von zahlreichen Prominenten untersttzten,
Manahme:

- Hausfrauen, denen der  Haarf”n in das Badewasser  f„llt, mssen nicht mehr so
  lange leiden.
- Man kann seinen Elektroherd in jedem beliebigen Zimmer anschlieen, nicht nur
  in der Kche. Und bei Bedarf auch mehrere!
- Haushinrichtungen kommen knftig ohne teure Transformatoren aus.
- PCs, die auf Tuntel-Prozessoren basieren, werden doppelt so schnell.

Darum unterschreiben Sie jetzt! M”ge der Saft mit uns sein...

----------------------------------------------------------------------- SNORR -

