-------------------------------------------------------------------------------
                             Lindenstraenreport
-------------------------------------------------------------------------------
                             
Nun ist es  endlich soweit, das  Reich hat lange genug warten mssen, hier, ex-
klusiv, nur in der ZYN, der Groe, schonungslose....

                             Lindenstraenreport

Tja, als ich  hier vor einem Jahr eingezogen bin h„tte ich ja mit allem gerech-
net, aber nicht damit. Als erstes m”chte ich Ihnen meine lieben Mitbewohner des
Hauses Nr.0815  in der  weltberhmten  Strae in einer Stadt nahe bei K”ln vor-
stellen: Starring:

- Herr und Frau Arschlochinsky, Erdgescho, haben`s echt schwer die Armen....
- Frank Furt, der coole Junggeselle im Apartement neben Arschlochinsky`s
- Manni Maloche und seine Blondina Cleveris (seine Frau !), 1.OG
- Herr  und  Frau S„bel, deutsch, sauber, pflichtbewut, 2. OG, doch  auch  sie
  verbergen ein Geheimnis...
- Witwe Bolte, 2.OG, Gefahrenklasse: "minder Giftig", 
- Frau Mauergew„chs, ca. 40, ledig, Dachgescho
- und  natrlich ich, Mack, 25, m.,ledig (zum Glck!!!), Penthouse  neben  Frau
  Mauergew„chs, die ST”RGR”SSE im Haus!

Alles fing  damit an das  ich, in  Gedanken versunken, die wundersch”ne Linden-
strae Richtung  Heimathafen ging: "Wie lange wrde ich wohl noch warten mssen
bis die  T”chter der Nachbarn "kampfbereit" sind, sie kamen mir gerade entgegen
auf  dem Weg zum  Kindergarten. 7:00  Uhr  morgens, die  Handwerker  sind schon
l„ngst  wieder an der Arbeit, leider nur in meinem Kopf. Tapfer das H„mmern ig-
norierend werde ich auf einmal aus meinen alkoholischen Gedanken gerissen.
Arschlochinskys Wohnung, alle Fenster sperrangelweit offen, Gardinen weggezogen
und dann  dieser Anblick: er, vor dem Fernseher, Feinrippkostm, sich ein Ei am
kratzen und am rauchen. Krampfhaft stellt sich wieder der Brechreiz ein den ich
die ganze  Nacht bek„mpfen  mute, tapfer halte ich mich, schlucke, bis ich sie
sehe: im  durchsichtigen  Nachthemd wild am rumschreien und fuchteln, ganz nach
Balkanart - erst schreien, dann denken. Mit einem weiten Strahl und einem wohl-
vertrautem  Ger„usch schiet  mein Mageninhalt auf Arschlochinsky`s japanischen
Kleinwagen, "Scheie und Kotze, wie passend!" geht es mir durch  den Kopf bevor
heftige Magenkr„mpfe mich erschttern.

14:00 Uhr, die  Welt hat mich  wieder. Frisch  geduscht und rasiert, den netten
Nachbarn von nebenan am spielen, schnapp ich mir mein erstes Frhstcksbier und
den  Mlleimer  und gehe runter. Es  stinkt gewaltig im Treppenhaus, s„uerlich,
komisch. Mll weg, Flasche leer, ab zum Briefkasten, was ist das? Postkarte von
Bumsi und  Ficki aus  El Vaginal, wo  zum Teufel liegt das? Rechnung, Rechnung,
und ein Brief von meinen Eltern. Sie sind auch meine Vermieter, gef„hrlich! Auf
dem Weg  durchs Treppenhaus  versuche  ich verzweifelt  den Brief nur mit hilfe
meiner rechten Hand zu ”ffnen was nicht so ganz klappt, pl”tzlich ein Ger„usch,
ber mir. Als  erfahrener Doom-Veteran  wei ich natrlich  welche Gefahren auf
mich lauern k”nnen, meine Hand greift zum Grtel, nichts. Panik in meinen Augen
bevor  ich merke  das ich  unbewaffnet  in das  Treppenhaus  gegangen  bin, wie
leichtsinnig! Kaum  habe ich das 2. OG erreicht geht eine Tr auf und ich werde
in die Wohnung gezogen. Erleichtert stelle ich fest das es sich  um Witwe Bolte
handelt, eine der wenigen mir wohl gesonnenen Personen in diesem Haus. Nach ei-
ner Stunde  stehe ich wieder  im Treppenhaus, die Ohren bluten vor sich hin und
ich wei alles Neue aus der LINDENSTRASSE: Herr Ego vom Nachbarhaus hat im Bett
bei seiner Frau  versagt, das 14j„hrige Blondchen von Gegenber hat  ihre erste
Regel gehabt(ich werde hellh”rig!), Frank Furt hat nicht die Treppe geputzt und
ist drei  Stunden von Frau Arschlochinsky angeschrien worden (welch eine Kondi-
tion!), Herr Maloch s„uft (na  und?) und praktiziert  abartigen Sex  mit seiner
Frau, "von hinten  Herr Mack, und  wie sie dabei  geschrien  hat, schrecklich!"
(geil), Herr S„bel  beschwert sich  im ganzen  Haus ber mich  und verreist mal
eben fr 4  Monate mit  dem Segelboot  inne Sdsee, seine  Frau hat einen neuen
"Fotzenlecker" der auf den Namen " Wutzie" h”ren sollte, Frau Mauergew„chs soll
gestern erst um 21:00 Uhr nach Hause gekommen sein, und natrlich wurde ich ge-
naustens verh”rt.
Trinken Sie auch  so viel wie der Herr  Maloche? Welche von den drei Frauen die
sie  letzte Woche  besucht haben  ist denn Ihre  Verlobte? War die  se Kleine
schon ber 16? Haben sie regelm„igen Stuhl? Haben sie auch Helmut gew„hlt? Was
Frhstcken sie  normalerweise? Stehen  sie auf „ltere  Frauen wie Tina Turner?
Aber warum gehen sie denn schon?
Treppenhaus, Ruhe, erst mal Luft holen, Tosca sollte als chemisches Kampfmittel
eingestuft  werden. Ach ja, der  Brief, endlich bekomme ich ihn auf w„hrend ich
die letzten Treppen zu meiner Wohnung hochgehe.
"Ja  Wutzie, Fressi  Fressi, gutschigutschigutschiduserkleinerschleckerdu, ja
wo  ist  es  denn? Hol`s  dir  Wutzie, ja  hier, ja, ja, ooooooaaaaaaahhhhh, uh
braves Wauwau, such noch mal, oooooooooaaaaaaaaaaaaahhhhhh, gut, ja,....."
Ah, Frau S„bel vermit  Ihren Mann mal  wieder, ob ich den Tierschutzverein mal
anrufen sollte? Tr auf, rein, schnell abschlieen, Sicherheit. Brief mit Foto-
kopien, von den alten Herrschaften, komisch.
"Lieber Sohn, heute  schon gelacht? Les  mal den netten Brief von Herr S„bel an
uns durch. Von der Hausverwaltung liegen auch noch Gre bei. Alles gute, Vater
und Mutter".
Hmmmm, kein  Scheck, scheie. Khlschrank, Bier (Frh-K”lsch - ist ja  noch vor
16:00 Uhr), Wohnzimmer, Fe, Tisch, erster Brief: Blablabla, Ihr Sohn, bla bla
bla, Treppe nicht geputzt (bin ich ne` Frau?), bla bla bla, auf dem Balkon, be-
soffen, gr”lend, schreiend, tanzend, mit anderen randalierern, blablabla, Mll-
eimer nicht rausgestellt, blablabla; unrasiert aus dem Haus, blablabla, Flecken
auf der  Hose, weie!, blablabla, kein  Hurenheim, blabla, verfall  der Sitten,
respecktlos, Disziplinlosigkeit,...... doch dann kam die "Mutter aller W”rter",
Menschheit staune! "ALTERSRUHESITZ".
Hab ich gelacht. Aber  langsam bemerkte ich auch ein anderes Gefhl, ich kannte
es mal  sehr gut, ein gef„hrliches Gefhl. Herr, rette mich vor diesem unheili-
gem  Verlangen! 2. Brief, Ihrgebtunsgeldundwirtunnichts  Hausverwaltungsgesell-
schaft: Beschwerden  ber: L„rm, Verhalten, mangelnde  Gartenarbeit (hab ich ne
rote Zipfelmtze?), Kondome  in der  Regentonne (Susi, was ist nur  aus unseren
Kindern geworden?), Sperrmll im Keller (mein Fahrrad!), Musik die nicht volks-
tmlich  ist, und  und und.... RRRRRRing, es  klingelt. Den  Wutschaum vom Mund
wischend  entsichere ich meine Pump-Shotgun Marke "Terminator Junior" und ”ffne
mutig die  Tr wobei ich  die Knarre direkt  ausrichte. "Abend Marion, kann ich
was fr  dich tun?" Ist  nur die Mauerblmchen, ach  ich meine Mauergew„chs von
nebenan. Sie, zuerst  sichtlich irretiert  aber sp„ter fasziniert (Ballerm„nner
und Weiber, das alte Lied!), starrt auf die Knarre. "Ja, „h, hallo Mack, da ist
ein P„ckchen  fr Dich abgegeben worden, heute um lef (11), 120 Reichsmark be-
komm ich  noch von  dir". Ich das Paket, sie mein Geld und nach 30 Minuten h”f-
lichem  Geplauder (man wei ja was die H”flichkeit verlangt!) stehe  ich wieder
bei  mir im  Flur als  ein  schreckliches  Gekreische zu mir hochdringt, Arsch-
lochinsky, die  Alte, erz„hlt Ihren  Mann gerade das neuste vom Tag. DIE mssen
weg!!! Es ist  wie ein Befehl dem ich gehorchen mu, woher kenne  ich nur diese
vertrauten Worte? Ein Rtteln geht durch meinen K”rper, alles so rot verschwom-
men (im nachhinein verstehe ich alles, ich mu in ein BERSERKPACK getreten sein
das mir Gott in den Flur  gelegt hat). Mit  Werkzeugkoffer und Knarre  verlasse
ich meine Wohnung.
Das Geschrei von unten wird mit jeder Treppe die ich runtergehe lauter.

Ding Dong! Ruhe, Schritte  sind zu h”hren, die Tr geht auf. Mmmmh, Frau Arsch-
lochinsky, in  Leggins  bei 30  Kilo šbergewicht, mutig  mutig. Ein  Schu in`s
rechte  Knie, ein  Wimmern und  Kreischen. Die  Tre schliee  ich mit dem Fu,
packe sie, die  inzwischen gekrmmt  am Boden liegt, an den Haaren und schleife
sie mit in`s Wohnzimmer. Altdeutsch eingerichtet, Eiche antik, r”hrender Hirsch
berm  Fernseher (komisch, kommen  aus Jugoslawien, haben  polnischen Namen und
machen  einen auf  deutsch! Vorbei!). Nachdem  ich die  Schlampe an die Tr ge-
schraubt habe (gutes Werkzeug macht sich immer bezahlt, hat schon Opa gesagt!),
mit groen  Spax-150-all-Terrain-Schrauben  stopfe ich ihr erstmal das Maul mit
Stahlstiften, schlage  ihr den  Unterkiefer hoch  und lese in ihren Augen tiefe
Dankbarkeit fr  die Schmerzen. Nun bemerke ich ihren Mann, vor der Glotze, Mu-
sikantenstadl. Beim  Anblick von  Stefanie Hertel  f„ngt der  doch glatt  an zu
Onanieren, iiiiiiih. Ein  Knall und  der Fernsehen  ist weg, ich  lade nach und
zweifel an dem  was ich sehe, glaubt der Penner doch  wirklich er h„tte  seinen
Fernseher  kaputtgewichst  und heult  was das Zeug  h„lt. Das  ist sogar mir zu
eklig und ich  verteile mit meiner  Pump sein Hirn auf der Wand, sieht gut aus,
nur schade  um den Hirsch. Beim  Rausgehen denke  ich wirklich fr einen Moment
noch daran die  Schlampe zu erl”sen, doch  stattdessen entscheide  ich mich fr
das  grausamste was meinem  kranken Gehirn jemals eingefallen ist. Ich schliee
die Tr an  der sie X-F”rmig geschraubt ist und lasse das Licht im Flur an. Von
der Wand gegenber  l„chelt sie nun Johannes Paul den ganzen Tag an, so heilig,
gtig, unfehlbar.
So, 2.OG, Familie S„bel, rrrrrring ! "Nein Wutzie, nicht mehr leckilecki, Frau-
chen  mu  machen  Tr  aufiaufi!" Die  Tr  geht  auf, sie  starrt mich an und
schreit, vielleicht  h„tte ich die  Schlampe von unten ja doch nicht skalpieren
sollen und mir den Skalp an den Grtel h„ngen.
Naja, ich fand  cool, berlegte noch immer was ich jetzt machen sollte und ent-
schlo mich  ihr erstmal eine zu  scheuern, was  leider etwas fest war. Dreiig
Minuten  brauchte sie bis die Lichter wieder angingen bei ihr, in der Zwischen-
zeit entsann ich mich an den ZYNbericht "Lustige Versuche mit lebenden Tieren",
fand auch  eine Mikrowelle, stopfte  Wutzie hinein  und verging mich erstmal an
den Alkoholreserven  von Herrn S„bel. Nun, Wutzie platzte wundersch”n, Frauchen
fand das  leider nicht und fing an zu schreien. Meine kreativste Phase war vor-
bei, ich zog meinen  Grtel aus und  prgelte sie erstmal durch das Treppenhaus
und ich mu  sagen, mit der Zunge und Domestos "Endl”sung" V2.1 wird die Treppe
echt am saubersten. Anschlieend zwang ich sie Wutzie zu essen und erscho sie,
ganz ordin„r. Im Treppenhaus zog sogar ich mir die Schuhe aus so sauber war es.
Telefon, bei mir, schnell rauf und.....
"Hallo Mutti, ja, mir  geht es gut, was?, hab  ich mit gesprochen, ja doch, die
haben einsehen men das sie unrecht hatten, doch echt, ohne nachzuhelfen, was?
hab ich  auch mit  gesprochen, natrlich  war ich  h”flich, hat  mir  sogar den
Whisky von  ihrem Mann  angeboten, nett  nicht? Wutzie, was ist das? Ooooh, wie
s, hab ich leider nicht finden k”nnen,

.............Ja doch,.....................................

Verpassen auch  Sie den n„chsten  Teil nicht wenn  unser Held den heimkehrenden
Herr S„bel  begegnet, Frau  Mauergew„chs  einen Fluchtversuch  startet und Frau
Maloche bei Mack klingelt um sich etwas Vaseline zu leihen.

Im bern„chsten Teil werden Sie erleben wie korrupt Polizisten sein k”nnen.

In Teil 2398 werden  die neuen Hausbewohner vorgestellt und Mack erlebt fantas-
tische Abenteuer mit der 19j„hrigen Gymnastiklehrerin die nebenan einzieht.

In Teil................................................

------------------------------------------------------------------------ MACK -

