-------------------------------------------------------------------------------
                               SUBWAY TO SALLY
                                  "MCMXCV"
-------------------------------------------------------------------------------

(album) Stars in the Dark 1995

So, da ich nun  letztes Wochenende (das letzte im Juni) beim  ROCK FšR BAROCK 5
in Weienfels  wiedermal auf  einem  SUBWAY TO SALLY  Konzert war, wird es Zeit
mal was von ihnen fr's UCM zu beleuchten. So werdet ihr auch  eine Vorstellung
von "FOPPT DEN DMON" hier in dieser Ausgabe  finden, einem  weiteren Album von
ihnen. Den Anfang  macht aber  nun dieses  hier, da ich  davon das Booklett zur
Verfgung habe (thanx an die Hott-Frau Steffi =) ...)
So, kurze  Frage, wer kennt die Band eigentlich nicht? Hum, da wird es wohl ein
paar  geben. Also die Jungs (und die eine Frau) bringen „uerst schweitreiben-
den Neo-Punk-Folk  auf die  Reihe, mit  deutschen  Texten (die keinesfalls dumm 
sind und  sich zudem noch  kr„ftig zum mitbrllen eignen), untermalt mit Dudel-
sack, Mandoline, Violine, Schalmei und nicht zu vergessen E-Gitarre und Schlag-
zeug... Kurz, wer einmal ihre Mukke beim Wickel hatte und besser noch auf einem
ihrer Konzerte war, wird nicht mehr von ihnen losgelassen! Da wird gejumpt, da
die Fetzen fliegen, und das ber zwei Stunden am Stck! Geil...
Zurck zum Album... Auf dieser Scheibe hier findet ihr folgende Songs:

01. Kr„henfra
02. Grabrede
03. Arche
04. Sommertage
05. Auf der Flucht
06. Requiem
07. Erdbeermund
08. Banks of Sicely
09. Der Br„utigam
10. Die Hexe
11. Die Jagd
12. Carrickfergus

Tja, was soll ich sagen, nahezu alle Songs sind cool, meine pers”nlichen Favo-
riten sind  allerdings: "Grabrede", "Arche", "Banks of Sicely", "Die Hexe" und
"Die Jagd". Ach, was laber ich hier rum! Geht in den n„chsten Laden und schaut
ob ihr was von  denen in die H„nde kriegt, h”rt rein und  kauft! Oder geht auf
eines ihrer  Konzerte (ist  nicht allzu  teuer) und  schaut euch das Spektakel
live an... An deren  Feuershow (hm... warum  eigentlich nicht  in Weienfels?)
k”nnen sich selbst noch die Rammstein-Burschen eine Nummer abschauen!
Damit ihr euch ber den Inhalt ihrer Songs ein Bild machen k”nnt, habe ich die
natrlich noch mit angefgt...

- SONGTEXTE -------------------------------------------------------------------

KRHENFRASS

Einst ging ich spazieren ganz allein
Sah ich zwei Kr„hen heiser schrein'
Die eine kr„chzte: Freundin mein
Wohin l„dst du mich heute ein
Es liegt erschlagen ein Soldat
Im Graben hinter Stacheldraht

Sein Blut ist dem des Feindes gleich
Ein Festmahl fr das Kr„henreich
Es wird ein guter Abendfra
Ich krieg die Augen, du die Nas'
Dann teilen wir zum Fest den Rest
Polstern mit seinem Haar das Nest

Der Sch„del knirschend spaltet sich
Zwei H„lften Hirn fr dich und mich
Kein Galgen auf der weiten Welt
Ern„hrt uns wie das weite Feld.
Getr„nkt vom Blut der Heldenbrust
Der Krieg ist stets der Kr„hen Lust.

Wir reien auf die Heldenbrust,
Der Tod ist stets der Kr„hen Lust
Die blanken Knochen werden rein
Noch lange uns erhalten sein
Und knden leuchtend aus dem Dreck
Von der Soldaten Sinn und Zweck

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
GRABREDE


Wenn unsre Sch„del einst ins Leere glotzen
Sieht man uns nicht an
Wer Sieger, wer Verlierer war
Wer armer oder reicher Mann
Was wir dann sind ist ungewi
Wahrscheinlich bleibt nur Finsternis

Befragt den Teufel, frage deinen Gott!

Du kannst ein Kirchendiener sein
Mit Chorgesang und Z”libat
Als Pabst die Welt bereisen gehn
Mit Sekret„r und eignem Staat
Da ber'm Himmel noch was sei
Das ist Betrug, Hochstapelei

Und schreiben sie dir auch goldene Lettern auf Granit:
Du nimmst nichts mit!

Du kannst ein B”rsenmakler sein
Mit einem Konto in der Schweiz
Du kannst ein Hausbesitzer sein
Zerfressen fast vom Geiz
Ob du den Pfennig dreimal drehst
Und auf der Strae betteln gehst

Du kannst ein S„ufer sein, im Mantel eine Flasche Sprit:
Du nimmst nichts mit!

Gaukler, Lehrer, Maurer, Schreiber
M„dchenh„ndler, Halsabschneider
Staatsanw„lte, Totengr„ber
Freier, Huren, Arbeitgeber
Legion„re und Verr„ter
Biederm„nner, Attent„ter

Christ und Ketzer, Rastafari, Hindu und Schiit,
Du nimmst nichts mit!

Christ und Ketzer...

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
ARCHE

Mit Gewalt sind wir an Bord gegangen
Haben den alten Mann gleich aufgehangen
Seine drei S”hne warfen wir ins Meer
Und fielen ber ihre Frauen her

Schon nach vierzig Tagen waren
Wir am Grund von jedem Fa
Angst und Hunger, schlechte Tr„ume
Schlugen um in blanken Ha
Mit den Ratten, unser'n Brdern
Streiten wir uns um den Rest
Und die Mutter aller Ratten
Trug in ihrem Fell die Pest

Und der Regen f„llt
So wie nie vorher
Das Wasser steht uns bis zum Hals
Und steigt immer mehr

Gestern einen Hund gebraten
Morgen einen Leguan
Unsre Augen sind so rot
Vom Blutrausch und vom Fieberwahn
Tannenholz, dreihundert Ellen
Keine Richtung und kein Ziel
Jeder neue Tag ist uns ein Tag zuviel

Und der Regen f„llt
So wie nie vorher
Das Wasser steht uns bis zum Hals
Und steigt immer mehr

Noahs Taube kehrt nicht wieder
Kein Fels ragt aus dem Meer heraus
Bald teilt ein leeres Schiff die Wogen
Der letzte macht die Lichter aus

Und der Regen f„llt...
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
SOMMERTAGE

Die Sonne tropft auf's Kanapee
L„uft auf den Teppich, wird ein See
In dem der Staub zu baden scheinen will
Ein Hitzemeer
Und alle Dinge um mich her
Sie schweigen still

Ein Hemd, ein Bett, ein Bild - kein Trost
Vom Frhstck ein verbrannter Toast
Und wie in Bernstein konserviert
Die Fliege die im Honigglas
Ertrunken war
Weil sie sich berfra

Was fr ein Sommertag
was fr ein Sommertag
Ein abgestrzter Himmel der im Rasen lag

Die Luft ist stickig und verbraucht
Zu viel gegrbelt und geraucht
Wenn es doch nur ein wenig khler w„r
Ich g„be alles und noch mehr
Fr eine Stunde
Sommerregem her

Was fr ein Sommertag
Was fr ein Sommertag
Ein abgestrzter Himmel der im Rasen lag

Doch nur der Schwei l„uft ber mich
Verklebt und mde rekelt sich
In mir die Illusion du w„rst bei mir
Doch weil kein Wind die Wolken treibt
Ist Toast mit Honig das was bleibt

Was fr ein Sommertag...

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
AUF DER FLUCHT

Ich habe keinen Namen
Bin ein fremdes Kind
Ich wei nicht mehr woher wir kamen 
Nicht wo wir morgen sind

Es h„ngt an meinen Kleidern
Noch der Geruch von Blut
Zwanzig Waffeng„nge
Rollten ber Hab und Gut

Ob ich stumm bleib oder aufschrei
Keiner nimmt die Angst mir fort
Als ein Fremder in der Fremde
Bin ich lieber hier als dort

Ob ich stumm bleib oder schrei
Ich bin fremd an diesem Ort
Ob ich stumm bleib oder schrei
Keiner nimmt die Angst mir fort

Doch der Winter ist hier k„lter
Lauter ist der Kr„henschrei
Ein zu Hause - keine Heimat
Fremde Menschen gehn vorbei

Ich seh keinem in die Augen
Fremd bin ich an diesem Ort
Trag die Last in meiner Seele
Und ging gerne wieder fort

Ob ich stumm bleib oder schrei
Ich bin fremd an diesem Ort
Ob ich stumm bleib oder schrei
Keiner nimmt die Angst mir fort

Ob ich stumm bleib oder schrei...

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
REQUIEM

Drauen in der Wste
Vetrocknet und verbrannt
Auf Bergen, l„ngst zu Eis erstarrt
Unter Schutt begraben
Mit Steinen zugedeckt
In Wiesen und im Wald verscharrt
Auf dem Meeresgrunde
Zwischen Algen und Korallen
Liegen die, die auf dem Schlachtfeld der Ehre gefallen
Ringsum nackte Steine
Und ein Himmel kalt wie Stahl
Es stehen keine Namen, kein Gebet und keine Zahl
Sie sind zermalmt in Knochenmhlen
Sind verbrannt in Kohlenglut
Sind ger„dert und gevierteilt
Sind erstickt am eignen Blut
Sie sind geh„ngt an tausend Galgen
Sind zerschossen auf dem Feld
Sind vergast, erdolcht, verhungert
Fr die Ehre und fr Geld

Und der Schnitter geigt sein Lied
Fr die Toten im Bauch der Erde

Asche zu Asche
Und Staub zu Staub
Sie werden Wiese, Wald und Feld
Unterm roten Mohnfeld faulen
Die Gebeine der Gerechten
Schon vom Anbeginn der Welt
Sie sind betrogen um das Leben
Sind entstellt durch ihren Glauben
Sind verblendet und verbl”det
Sind selbst Brandstifter die rauben
Sie sind vor der Zeit verendet
Sind gerichtet und verraten
Sind selbst M”rder, Richter, Henker
Waren Herren ihrer Taten

Und der Schnitter geigt sein Lied
Fr die Toten im Bauch der Erde

Und der Schnitter geigt sein Lied...

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
ERDBEERMUND

Ich bin so wild nach deinem Erdbeermund,
Ich schrie mir schon die Lungen wund
Nach deinem weien Leib, du Weib.
Im Klee, da hat der Mai ein Bett gemacht,
Da blht ein sch”ner Zeitvertreib
Mit deinem Leib die lange Nacht.
Da will ich sein im tiefen Tal
Dein Nachtgebet und auch dein Sterngemahl.

Die graue Welt macht keine Freude mehr,
Ich gab den sch”nsten Sommer her,
Und dir hat's auch kein Glck gebracht,
Hast nur den roten Mund noch aufgespart
Fr mich so tief im Haar verwahrt...
Ich such ihn schon die lange Nacht
Im Wintertal, im Aschengrund...
Ich bin so wild nach deinem Erdbeermund.

Im Wintertal im schwarzen Erdbeerkraut
Da hat der Schnee ein Nest gebaut
Und fragt nicht, wo die Liebe sei.
Und habe doch das rote Tier so tief
Erfahren, als ich bei dir schlief.
W„r nur der Winter erst vorbei,
Und wieder grn der Wiesengrund!
...Ich bin so wild nach deinem Erdbeermund.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
DER BRUTIGAM

Hat dein Mann kein Zahn im Maul
Und schield auf fremde Brste
Tu ihm was in den Kaffee
Und fort sind die Gelste

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
DIE HEXE

Ein fliegendes Wesen von zarter Gestalt
Erhob sich bei Vollmond hoch ber dem Wald
Die Nebel sind lachend vorbeigezogen
Man hat sie gesehen es ist nicht gelogen

Sie war sch”n wie der Tag doch jetzt ist es Nacht
Man hat schon das Holz fr das Feuer gebracht
Die Kirche im Dorf hat die Tren weit auf
Der Wirt gibt heut Wein fr alle aus

Man sagt, sie h„tt auf der Folter gelacht
So sch”n wie der Tag doch jetzt ist es Nacht

Wohlauf, holt den Wagen und bringt das Weib her
Das Holz ist gestapelt und hei ist der Teer
Das Fest kann beginnen, holt Heu von den Tennen
Und noch ein Fa Wein, dann soll sie verbrennen

Brennen
Sie soll brennen

Herr Pfarrer der sie getauft und getraut
Er hat es bezeugt, sie ist Satans Braut
Sie saen heut alle beim groen Gericht
Sagten sie h„tte das zweite Gesicht

Sie hat uns behext und zum Narren gemacht
So hell wie der Tag brennt das Feuer heut Nacht

Wohlauf, holt den Wagen und bringt das Weib her
Das Holz ist gestapelt und hei ist der Teer
Das Fest kann beginnen, holt Heu von den Tennen
Und noch ein Fa Wein, dann soll sie verbrennen

Brennen
Sie soll brennen

Jetzt fliegt nur noch Asche und kein Hexenbesen
Wir schlagen ein Kreuz, denn jetzt ist sie tot
So sch”n wie der Tag ist sie mal gewesen
Nun tanzen die Funken ins Morgenrot

Tut Kund und zu Wissen fr alle zur Lehr'
Das Holz ist gestapelt und hei ist der Teer
Fr alle die anders und sich nicht bekennen
Zum rechten Herrn, die sollen verbrennen
Die sich nicht bekennen, die sollen verbrennen
Brennen
Sie sollen brennen

Die sich nicht bekennen, die sollen verbrennen...

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
DIE JAGD

Du gehst mir nach ich folge dir
Ein Kopfgeld gibt es fr Dein Haar
Ich kenne deine Spur
Du lockst mich weiter weg von hier
Du bist so jung wie ichs nie war
Hier gibt es keine Uhr

Du gehst zu weit fr mich allein
Jetzt jagt man alle Hunde los
Und l„t die Falken fliegen
Du kommst nicht weit, das Land ist klein
Und deine Augen sind so gro
Nur ich kann dich noch kriegen
Man l„t die Falken fliegen

Bleib
Bleib stehn oder ich schie
Bleib
Bleib stehn oder ich schie
Auf mich
Auf mich

Ich fang die Doppelg„nger ein
Dein Name steht an jedem Haus
Du bist schon lang verraten
Du kannst nicht immer schneller sein
Dann wirst du md dann ist es aus
Dann kommen die Soldaten
Du bist schon lang verraten

Bleib
Bleib stehn oder ich schie
Bleib
Bleib stehn oder ich schie
Bleib
Bleib stehn ich schie auf mich
Bleib stehn

Bleib...

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
CARRICKFERGUS

Ich wnscht ich w„r in Carrickfergus
Fr eine Nacht zurck in Ballygran
Ach k”nnt ich fliegen ber den Ozean
Oder wie Jesus bers Wasser gehn!
Doch das Meer ist weit
Und ich hab keine Flgel
Und bin auch nicht ein Gottes Sohn
Ein schwarzer F„hrmann
Bringt mich einst heimw„rts
Und meine Seele ist dann sein Lohn

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

So, zu guter letzt bleibt noch anzumerken, da die Jungs (und die Frau Schmitt)
noch  bis Oktober im ganzen  Land herumtouren, auf diversen Festivals auftreten
und schlielich  und endlich im  September ihr neues  Album, welches  da heien
soll "BANNKREIS" auf den lechzenden Markt bringen...

------------------------------------------------------------ Moondog of .tnb. -
