-------------------------------------------------------------------------------
                                ORGASMUS FAQ V1.0
-------------------------------------------------------------------------------

                  Tornados im Grosshirn - von Mingo Mungo

1. Die Welle

Die Welle  oder auch der  Wellenreiter  ist der  Klassiker unter  den Orgasmen.
Jeder scheint diese Art des Orgasmus schon erlebt zu haben. Er findet Erw„hnung
in  zahlreichen  billigen, sogenannten  Liebesromanen. Es  gibt  keinen  Doktor
Stephan Frank der ihn nicht mit der blutjungen Lernschwester und keine Haush„l-
terin die  ihn nicht  in einem Sch„ferstndchen mit dem jungen Pfarrer genieen
konnte. Es ist  der Orgasmus von  dem jedes unbefriedigte Hausmtterchen in den
Mittvierzigern tr„umt. Bei  dem Wellenorgasmus  hat man im  einfachsten Stadium
das Gefhl seicht auf einer Welle dahin zu treiben. Die ganze Bandbreite dieser 
Orgasmusform erstreckt sich bis hin zur Sturmflut bei der man stehend auf einen
Surfbrett, nur  mit  einer  l„cherlichen  Badehose  bekleidet  ins  Land herein
bricht, um eine dieser h„lichen Kstenst„dte nieder zu walzen.

2. Der Vulkan

Der Vulkan ist eine rein m„nnliche Erlebnisform des sch”nsten Moments der Welt.
Der Vulkanorgasmus  taucht kaum  in den literarischen Schmusedecken fr einsame 
Frauenherzen  auf. Da bei  diesen  Kachel”fen  fr die  unterkhlte Libido, nur
Frauen  zu der anvisierten Zielgruppe z„hlen, k„me die Erw„hnung dieser Spezies
der H”hepunkte, einer  Abhandlung ber Farben fr einen Blinden gleich. Fr An-
f„nger weist der  Vulkanorgasmus verblffende  Paralellen zum  einfachen ™ffnen
einer Flasche Champanger auf. Fr den Fortgeschritten tun sich stattdessen ganz
neue Dimensionen auf. Er erf„hrt den Ausbruch des Vesuv und die daraus folgende
Zerst”rung Pompejis hautnah am eigenen K”rper. Echte  Meister in  diesem Metier
teilen das  Erlebnis beim  Ejakulieren auer  Sperma auch Rckenmark und kleine
Menge  des eigenen Gehirns  auszustoen. Berichten zu Folge sollen beim Vulkan-
orgasmus M„nner schon 2-2.5 Liter Samenflssigkeit von sich gegeben haben.

3. Der Sturm

Der Sturmorgasmus wird im Gegensatz zum Vulkanorgasmus von beiderlei Vertretern
der Geschlechter erfahren. Deshalb findet er auch soviel Anklang in den Romanen
die fr  einige Bedauernswerte  die Welt  bedeuten. Es sind die oft  verbotenen
Liebesbeziehungen in denen der Sturm der Leidenschaften entfesselt wird. Selbst
Meilensteine der  Weltlitertur lassen sich dazu hinab diese angeblichen trivia-
len  Momente der zwischenmenschlichen  Beziehungen zu  dokumentieren. In diesen
Werken wird  aus Angst vor der Obrigkeit eine Art Code verwendet. Man denke nur
an Romeo  und Julia, ein  Roman der sich im  Grunde nur um knallharten Sex zwi-
schen  Minderj„hrigen  dreht. Wenn man also auf die Redewendung 'Sturm der Lei-
denschaften' st”t, kann  man sich sicher sein, da  nur das gemeint sein kann,
was  ich diesem  Text auf den  Punkt zu bringen  versuche. Die Palette der ver-
schieden starken 'Strme' ist weit gestreut. Was mit einem lauen Frhlingslft-
chen beginnt kann gut und gerne in einem Orkan enden.
Bei der  extremsten Form des  Sturmorgasmus erlebt man die Naturgewalt Wind als
w„re man  ein Teil von ihr. Der  Sturm bricht  aus jeder ™ffnung  und aus jeder
Pore  des eigenen  K”rpers hervor. Obwohl  man der Ausgangspunkt der unkontrol-
lierbaren  Kr„fte der Elemente  ist, wird man trotzdem oder gerade deshalb auch
zum Ziel  dieser rohen, ungeschliffenen, mit  aller Gewalt  zuschlagenden Ener-
gien. Es zieht  und zerrt an allen, als Individun so unbedeutenden Zellen. Die
Hlle der  eigenen Seele, der  Tempel des Egos, den manche schlicht und einfach
als K”rper bezeichenen, wird davon  gerissen. Es ist die Apokalypse der Emotio-
nen. In  solchen Momenten sollte man einfach die Ruhe bewahren und sich an sei-
nem jeweiligen Sexpartner festklammern.

4. Die Achterbahn

Mit der Achterbahn  tut sich der Groteil der Groschenromane fr alte Jungfern,
die in Einsamkeit  dahin schmachten, recht  schwer. Es  werden zwar  einzelenen
Ausschnitte, die jedoch aus ihrer Gesamtheit gerissen  recht uninterssant sind,
zum Ausdruck  gebracht. Kaum einer  dieser Autoren, die sich hauptberuflich als
Reporter  fr den Axel-Springer-Verlag  prostituieren, hat  es jemals geschafft
oder gewagt das komplette Bild des groartigen Moments der Rebellion der Hormo-
ne zu  zeichnen. Es ist die  Fahrt mit der Achterbahn rund um die Grohirnrinde
die uns von den Schmierfinken der Rheumaliga vorenthalten wird. Novizen erleben
wirklich nur  eine Achterbahnfahrt. Es geht es nur z”gerlich immer weiter berg-
auf. Doch  je h”her  man  kommt auf  dieser  Erregungskurve  aus  Schienen  und
schlielich  den Scheitelpunkt  erreicht  und  somit  am Ziel  aller Tr„ume der
Menschheit  seit  Steinzeit  ankommt, umso  lauter schreit das Testosteron alle
Triumphlieder dieser Welt hinaus.
Hat man  den Scheitelpunkt  erst einmal  berschritten geht es mit wahnwitziger
Geschwindigkeit  in die Tiefe. Gebte  erfahren  das ganze  als eine Fahrt ber
eine  Autobahn, stehend  auf einen Dachgep„cktr„ger  eines dieser italiensichen
Sportwagen  geschnallt, die nur so teuer sind weil die Konstrukteure einfach zu
faul sind  um fr eine  ausreichende  Stckzahl zu sorgen. Diese Autobahn fhrt
auf  direktem Weg zur Spitze  des Mount Everest. Allerdings  erwartet einen bei
dieser  Reise, in einer Geschwindigkeit die andere erst bei der Abfahrt zu sp-
ren  bekommen, auf  der anderen  Seite das Ende der Welt. Da unsere Welt ja be-
kanntlich  eine Scheibe  ist f„llt  oder eher  gesagt strzt  man mit einer Ge-
schwindigkeit, die selbst Albert Einstein fr unm”glich hielt, in die bodenlose
Tiefe.

5. Khlschrank

Khlschr„nke sind keine Orgasmen. Khlschr„nke sind real existierende Personen.
In der  so wichtigen  Fachsprache der Sexualit„t, die  damit gl„nzt das sie fr
den Laien  vollkommen unverst„ndlich bleibt, werden  diese Personen als frigide
bezeichnet. Die Fachliteratur, das Domizil der Fachsprache, bleibt  die einzige
Literatur die an diesen bedauernswerten Teil der Menschheit auch nur eine Zeile
verschwenden. So  wie der Vulkan die Dom„ne der M„nner ist, bleibt das zweifel-
hafte Privileg ein Khlschrank zu sein den Fran vorbehalten. Es gab in der Ge-
schichte  zahlreiche  Frauen denen  selbst der feurigste Don Juan oder Casanova
nichtmal ein mdes L„cheln entlocken  konnte. Diese frigiden  Gesch”pfe, die in
Scharen  unseren Planeten  bev”lkern und  sich oft zu Gruppen zusammenschlieen
(man denke  nur an die gesamte  Redaktion der Emma), gibt es merkwrdiger Weise
auch noch heutzutage, in einer Zeit in der die Frankensteins der 90er jeden per
Genmanipulation gegen Hhneraugen immunisieren k”nnen.
Selbst  der Laie  kann solche  Frauen leicht  erkennen, oft  aber erst zu sp„t.
Khlschr„nke fallen durch ungew”hnliches Verhalten beim Geschlechtsakt auf. Was
im h„ufigen  auf die Uhr schauen  seinen Anfang nimmt, gipfelt in Zeitungslesen
oder Fernsehschauen w„hrend der Vereinigung. Einige dokumentierte F„lle berich-
ten sogar  von ganz Hartgesottenen  die w„hrend des Geschlechtsverkehrs gleich-
zeitig  telefonieren und stricken. Da es bisher keine sichere Methode gibt sol-
che Frauen im Vorfeld zu selektieren, hat schon so mancher Mann in einem Wutan-
fall, als er  die Frage 'Wie lange machst Du noch?' oder 'Mu ich unbedingt da-
bei sein?' zu  h”ren bekam, zum  scheinbar  einzigen Mittel in dieser Situation
gegriffen. Dem Axtmord.

----------------------------------------------------------------- Mingo Mungo -

