-------------------------------------------------------------------------------
                              Ein PC-User packt aus ...
-------------------------------------------------------------------------------

VORWORT / WARNUNG

Dies ist  der Mitschnitt eines  Interviews, gefhrt von unserem Reporter emtewe
mit einem verzweifelten PC-User. Lesern mit empfindsamen Gemt  wird dringendst
davon  abgeraten sich diese Grausamkeiten anzutun. Unser Reporter hatte nie da-
mit  gerechnet, welch  erschtternde Bekenntnisse ihm  zu Ohren kommen sollten.
Welche Trag”dien sich heutzutage, von  der ™ffentlichkeit  v”llig unbemerkt, in
deutschen H„usern abspielen ist unglaublich.
Lesen  Sie  von  einem  glcklichen  Amiga-Besitzer, welcher  eines Tages durch
„uere Umst„nde gezwungen wurde sich einen PC zuzulegen. Dieses Interview wurde
auf Video  aufgezeichnet, erkl„rende  Hinweise  zum aktuellen  Verlauf befinden
sich in Klammern.

emtewe (frisch und fr”hlich): Sie besitzen also einen PC? (grinst)
User   (schaut sich „ngstlich um): „h, k”nnten Sie vielleicht etwas leiser
         sprechen, meine Nachbarn sollen da nicht wissen...
emtewe (jetzt leiser): Sie besitzen also einen PC?
User   (senkt den Blick): Ja!
emtewe : Und wie konnte es dazu kommen?
User   : Ja nun, es fing eigentlich ganz harmlos an.
emtewe : Was war denn Ihr erster Rechner?
User   (Gesichtsausdruck hellt sich auf): Mein erster Computer war ein Sinclair
         ZX-Spectrum, damals mit 16 Kb RAM und einem Anschlu an einen Kasset-
         tenrekorder. Als Monitor diente ein Schwarzweifernseher und -
emtewe (unterbricht den ins schw„rmen geratenden User): Ja, so genau wollte ich
         das  eigentlich nicht  wissen. Unser  Thema ist ja nun mal der PC (ein
       Zucken geht durch den K”rper des Users, sein Gesichtsausdruck erstarrt).
         Was war also Ihr n„chster Computer?
User   (wieder  etwas  gefater, neue  Hoffnung  steht in  seinem Gesicht): Ein
         Amiga 2000, ein Computer welcher 1987 schneller arbeitete als ein heu-
         tiger Pentium mit Windofs95. Das waren damals noch Rechner. Eine Text-
         verarbeitung  pate auf eine 880Kb Diskette. Ein Grafikprogramm auf 2.
         Und  meine 20Mb-Festplatte  habe  ich heute  noch  nicht voll. Und die
         Spiele -
emtewe : Sie nutzen den Amiga heute noch?
User   : Ja, manchmal  brauche ich  einfach dieses  beruhigende Kickstart Logo,
         diese  Hand mit  der Diskette, welche  die Gewiheit  ausstrahlt: Lege
         eine  Diskette ein  und alles wird  gut, alles funktioniert, alles ist
         ganz einfach. Ich  starre dann 10 Minuten oder so wie gebannt auf die-
         ses leicht flimmernde Monitorbild, und sammel neue Kr„fte um mich wie-
         der meinem PC zuzuwenden (der Gesichtsausdruck des Users umw”lkt sich)
emtewe (macht eine Taktvolle Pause): Und diese Kr„fte brauchen Sie?
User   (fast wtend): Ja was denken Sie denn? Haben  Sie schon einmal mit einem
         PC gearbeitet? Ich  meine nicht nur mal kurz unter Windofs rumklicken,
         um mit  einer Textverarbeitung  von der  Sie nur 1% der  M”glichkeiten
         nutzen einen Brief zu  schreiben, welcher dann auch  noch dreimal aus-
         gedruckt  werden mu bis alle Formate  stimmen. Nein ich meine richtig
         gearbeitet, eine Standardsoftware installiert, den Speicher neu konfi-
         guriert, oder gar eine  neue Hardware eingebaut? (der User wird wieder
       ruhiger, er scheint in Selbstmitleid zu versinken) Wahrscheinlich nicht,
         sonst s„en  Sie heut nicht hier und wrden mir solch besch„mende Fra-
         gen stellen. Sie haben Glck, bestimmt drfen Sie mit richtigen Compu-
         tern arbeiten, mit welchen die funktionieren, welche die -
emtewe (unterbricht h”flich): Ich habe auch einen PC.
User   (scheint  einen neuen Freund  gefunden zu haben, strahlt): Wirklich, das
         ... das ... ich ... „h ... (macht  eine  Pause, grbelt) ... Warum ei-
         gentlich?
emtewe (es scheint Ihm auch etwas peinlich): Nun, irgendwann habe ich bei einem
         Freund DOOM gesehen - 
User   (begeistert): Ja, der einzige Grund, den ich noch akzeptieren kann, sich
         einen PC zu  kaufen. Aber wirklich  nur dafr. Zum arbeiten sollte man
         noch  einen Zweitrechner  haben, aber  fr DOOM. Hast  Du (er wechselt 
       pl”tzlich  auf Du, emtewe hat  nun sein Vertrauen gewonnen, bald kann er
       zu wirklich  peinlichen Fragen  bergehen) schon mal mit vier Leuten und
         vier  Stereoanlagen ein Wochenende lang nur von DOOM und Pizzataxi ge-
         lebt. Kennst  Du das  Gefhl  hinter  einem  DOOM-Frischling  mit  der
         Schrotflinte im  Anschlag, eben noch eine Nachricht schickend, ... ei-
         nen Netzabsturz zu erleben (des Users Stimmung verschlechtert sich ra-
       pide als er sich daran erinnert)
emtewe (wechselt jetzt auch zum Du): Sag mal, „h ... ich wei nicht wie ich die
         Frage formulieren  soll, aber ... wissen Deine Freunde da Du einen PC
         hast?
User   (holt tief Luft): Ja, meine Freunde haben ja auch PC's. Wir sind sozusa-
         gen Leidensgenossen. Von  meinen alten Amiga-Freundeskreis meldet sich
         natrlich keiner mehr. Als die damals h”rten da ich mir einen PC kau-
         fe ... na ja, das mu ich  wohl nicht weiter  ausfhren. Es  ist nicht
         leicht  sowas. Ich  glaube es  war der gr”te Fehler  in meinem Leben.
         Seit ich einen PC besitze... ich meine ... also ich habe seitdem ...
emtewe (ganz behutsam): Was?
User   (holt noch einmal Luft): ...ich  wollte  mich  umbringen. ...Schon  oft.
         Aber der PC hat das  jedesmal verhindert. (bekommt einen verschw”reri- 
       schen Gesichtsausdruck) Immer  wenn ich  einen Abschiedsbrief  schreiben 
         wollte, strzte der PC ab. Ich sage nur: "Allgemeine Schutzverletzung"
         der wei genau was vorgeht. Der kriegt alles mit, und diese ganzen Ge-
         meinheiten  sind kein  Zufall, der  macht das  mit  Absicht. (flstert
       jetzt) Und ob Du es  glaubst oder nicht. Auch wenn er jetzt abgeschaltet
         ist. (schaut nochmal  „ngstlich Richtung  PC) Er versteht  jedes Wort.
         Und er wird sich an mir fr dieses  Interview r„chen. Siehst Du wie er
         grinst. Er lacht  mich aus. Er  lacht... auch  ber Dich. Er wird sich
         deine Stimme merken, und eines Tages, wenn Du nicht damit rechnest...
emtewe (etwas verwirrt): „hm, hast Du schon einmal mit jemanden darber gespro-
         chen?
User   (entschlossen): Nein, das  ist eine Sache  zwischen uns beiden. Zwischen
         mir und  ihm. Wir  tragen das  unter uns  aus. Er qu„lt  mich indem er
         nicht richtig funktioniert, und zur Strafe bertakte ich  ihn dann fr
         ein paar  Stunden und lasse ihn sinnlose Dinge tun. Danach ist er dann
         meistens etwas freundlicher. Das ist dann auch der richtige  Zeitpunkt
         es mit  etwas Neuem zu  probieren. Und wenn gar nichts mehr geht, dann
         scanne ich  ein paar Prospekte  ber neue Boards und neue Prozessoren.
         Diesen Wink mit dem Zaunpfahl hat er bisher jedesmal verstanden.
emtewe (etwas aus dem Konzept): „hm, ja  die n„chste  Frage (bl„ttert in seinen
       Papieren) ... genau: Dein wievielter PC ist das jetzt?
User   (ziemlich verlegen): Ja weit  Du, das ist so: die Software bei einem PC
         wird so entwickelt, da sie sp„testens nach einem halben Jahr nur noch
         auf den neuesten - 
emtewe (grinst etwas sadistisch): Du weichst mir aus. Ich wollte nur eine Zahl.
User   (etwas lauter): Ich mu das erkl„ren, ich kann doch nicht einfach sagen, 
         da dies mein vierter PC in drei Jahren ist. Was sollen die Leute denn
         von mir denken? Wenn du einen PC hast, dann ist das -
emtewe (ziemlich trocken): Also vier! (macht sich eine Notiz) Vier PC's in drei
         Jahren!
User   : ...das kannst  Du jetzt so  nicht sehen. Das waren ja keine kompletten
         PC's, mal ein neues Board, dann 'nen neuen Proz' ...und den Rest konn-
         te man ja dann immer verkaufen. So teuer war das nicht. Ich denke -
emtewe : Du brauchst Dich nicht zu rechtfertigen. (kleine Pause) Wie lange hat-
         test Du den Amiga?
User   (verwirrt ber den Themenwechsel): Fnf Jahre.
emtewe (gemein): Und wie  viele Boards und Prozessoren hattest Du dafr nachge-
         kauft?
User   (wirkt wieder recht gequ„lt): Keine, das  war da nicht n”tig. Eine Spei-
         chererweiterung auf 3 Mb, ein  neuer AGNUS, eine  20Mb Festplatte, das
         war  alles. - Aber das  kann man nicht vergleichen. Die Spiele auf dem
         PC werden zum Beispiel immer schneller, und die Grafik wird immer bes-
         ser.
emtewe : Na ja, das wurden die Amiga-Spiele auch, aber  nicht weil die Hardware
         st„ndig verbessert  wurde, sondern weil die Software immer besser wur-
         de.
User   (nachdenklich): Ja, da  k”nntest Du  recht haben. Aber was soll ich denn 
         machen?
emtewe : Hast Du schon mal daran gedacht Deinen PC zu verkaufen?
User   (schnappt  nach  Luft): Ahh, das  kannst Du doch nicht ernst meinen. ...
         meine Daten ... meine Ausarbeitungen ... und all die Arbeit die ich da 
         rein gesteckt habe ... ich ... nein, auf keinen Fall. Fr mich  ist es
         zu sp„t. Ich habe einmal einen Fehler gemacht, und nun  werde ich mein
         ganzes  Leben lang dafr  bezahlen. Ha, im  wahrsten Sinne des Wortes.
         Aber  vielleicht gibt  es ja irgendwann  mal ein  Softwarehaus welches
         sich unser erbarmt, und ein echtes Betriebssystem fr PC's entwickelt.
       (ger„t ins Tr„umen)
emtewe : Du glaubst auch an den Weihnachtsmann?
User   : n” wieso - ach, komm  raub mir  doch  nicht  meine letzten Hoffnungen.
         Wenn ich  diese Illusionen  nicht h„tte, dann k”nnte ich mir ja gleich
         das Leben nehmen.
emtewe : Hast Du es schon mal mit einem Stift probiert?
User   : Was?
emtewe : Na ja, den  Abschiedsbrief  zu schreiben. Mit  einem Stift auf Papier.
         Dann kann Dein PC Dich auch nicht daran hindern es zu beenden.
User   (v”llig  berrascht): Du  hast recht. (jubelt  fast) Das ist die L”sung.
         Toll, das werde machen. „h, kannst Du mir Deinen Kuli leihen?
emtewe : Erst nach dem Interview, ich hab' da noch einige Fragen.
User   (wirkt nun ziemlich gel”st): Ja, nur zu.
emtewe (nutzt die lockere Stimmung): Was h„ltst Du von der Firma Microzoff?
User   (l„uft schlagartig rot an - ringt nach Luft - beginnt zu zittern): Ahh -
         ich - nein - nein - Hilfe! - Aaaaarrrghhh - (r”chelt, ballt die F„uste
         und stammelt was von einem Bill oder so)
emtewe (hastig): Hey, war nicht  so gemeint! - War  nur Spa! - Ich wollte fra-
         gen: Was h„ltst Du  von den neuen Plug'n'Play PC's? Jetzt ist doch al-
         les ganz einfach, oder?
User   (r”chelt  weiter): ”rrrhhh - hrunnfff - Ih - i - (hustet - spuckt  roten
       Schleim - Pause - beruhigt  sich) Ich... ich... nein. Is noch  schlimmer
         damit. (sehr kurzatmig) Jetzt macht der PC wirklich was er will.
       (Pause) Es gibt nichts  schlimmeres als einen PC (Pause) mit Plug'n'Play
         Bios und Windofs 95. (Pause) V”llig auer Kontrolle das ganze... (holt
       tief Luft - hustet - konzentriert sich auf's Atmen)
emtewe (inzwischen ernsthaft  besorgt): Vielleicht reden wir von etwas ganz an-
         derem.
User   : ...genau...
emtewe : Was macht eigentlich Dein Privatleben?
User   : ...mein Was?
emtewe : ja nun, alles auer Computer und Job.
User   : „hh... ja also ... ich fahre auch Auto ... da treffe ich dann auch an-
         dere ... Autos...
emtewe : Nee, ich meine  Deine Freizeit. Freunde, Freundinnen, Kneipen, Discos,
         Saufen ...irgendwas!
User   (versteht offensichtlich nichts): Ich trinke nicht.
emtewe : Aber Du mut doch irgendetwas haben, auer Deinem PC.
User   (ratlos): „hm...ich...ich...wei nicht.
emtewe (trocken): Hier ist  mein Stift. Auf  Wie- „h, ich meine Tsch. (wendet
       sich zum Gehen, packt seine Sachen)
User   (r„tselt kurz  ber den Stift, dann erleichtert): Ach ja.... (sucht nach
       einem Blatt Papier)
emtewe (wirft noch  einen Blick  zurck, m”chte  etwas sagen - berlegt es sich
       aber doch anders - geht.)

---------------------------------------------------------------------- Emtewe -

