-------------------------------------------------------------------------------
                      UNDERCOVER PSYCHO ECKE - VOLUME 2
-------------------------------------------------------------------------------

Einen wundersch”nen guten Tag euch allen!

Toll, da ihr  euch wieder in  meinem Refugium eingefunden habt, auch  wenn ich
bis jetzt noch nicht genau wei, was ich heute hier abhandeln werde.
Ich habe n„mlich  irgendwie nicht die Zeit und die B”cke bei dem sch”nen Wetter
da drauen  und dem gestrigen  arg anstrengenden  ROCK FšR BAROCK Konzert  hier
groartig einen vom Hirsch zu labern.
Daher berufe ich mich diesmal der Faulheit halber auf mein Referat fr das Fach
"Kommunikation", welches  ich vor ein paar Wochen  halten mute. Ich denke mal,
auch diese Problem drfte ziemlich interessant sein und euch zum Nachdenken an-
regen... Man  glaubt es kaum, aber man sieht dann viele Dinge doch etwas diffe-
renzierter... Ok, ich will nicht groartige Vorreden schwingen und steige nun
gleich mal in das Thema ein, welches da ist...

                        BILDER & PSYCHOLOGISCHER NEBEL
                      ----------------------------------

Zuerst sollten wir uns natrlich die Frage stellen, was ein Bild denn berhaupt
ist, und das ist nicht weiter schwer.
Ein Bild ist die Meinung  eines Menschen, die durch die Aufnahme, den Vergleich
und die  Sortierung  eines Reizes ber  unsere verschiedenen  Sinnesorgane ent-
standen ist.
So, ein ganz einfaches Bild: Mein Computer ist ein Atari... bums, aus, fertig.

Aber ein  Bild ist  nicht nur  eine Meinung. In jedes Bild investieren  wir mal
mehr, mal  weniger Energie. Und  wie das  nun mal ist, verteidigen  wir  unsere
Investitionen, wenn jemand es sich wagt, diese anzugreifen.
Wenn nun halt ein Kerl daher kommt und mir von seinem PC die Ohren vollschw„rmt
und mir  zeigen will, wie toll  doch seine Maschine  ist, gehe ich natrlich in
Opposition und versuche  mit dem Aufz„hlen der Vorzge meines Atari's eben die-
sen zu verteidigen.

Weiterhin h„ngen an  jedem Bild Emotionen/Gefhle und  diese machen bekanntlich
"blind", da  bedeutet, da  wir das Bild nicht objektiv  wahrnehmen k”nnen. Da
aber verschiedene Menschen  auch unterschiedliche  Gefhle haben, vertreten sie
auch verschiedene Meinungen.
Doch zurck zu den  Gefhlen. Keine Frage, Gefhle stellen  eine weitere Inves-
tition in unser Bild dar -> wenn man ganz besonders  an etwas h„ngt, sei es nun
ein  Compi oder 'ne  Frau (...erm... toller Vergleich =) ...) wird  dieses Bild
bei einem  Angriff noch viel  intensiver verteidigt und um das  mit dem "blind"
sein in Verbindung zu bringen: selbst wenn das Bild was man hat Fehler aufweist
wird man  es verteidigen, da man die  Fehler ja nicht sieht, zumindest nicht so
wie sie von anderen gesehen werden.

So, nun gibt es zwei  Verfahrensweisen. Wird ein Bild angegriffen (siehe oben),
dann gibt  es fr mich die  M”glichkeit, auf meinem Bild zu bestehen, oder aber
einen Austausch vorzunehmen.
Wie ich dabei nun vorgehe, h„ngt davon ab, wieviel Energie ich in mein Bild in-
vestiert habe. Wenn ich nicht allzusehr hinter  meinem Bild stehe, f„llt es mir
auch nicht allzuschwer es auszutauschen. Allerdings kann oder mu man auch Bil-
der  austauschen, wenn  dies unumg„nglich  wird, da  heit  unabh„ngig von der
Energie, die  ich reingesteckt habe. Allerdings  funktioniert das nur, wenn ich
noch gengend Energien habe, diesen Austausch auch vorzunehmen.
Wenn man viel Energie  investiert hat, wird  man meist dazu  bergehen, auf dem
Bild  zu beharren. Das Problem  dabei ist, da  man mit der Beharrung noch mehr
Energie  in das Bild investiert  und mit der Zeit  ein Austausch immer schwerer
wird.
So, unabh„ngig davon gibt es noch einen sehr wichtigen Begriff, die TRAUER. Das
ist der massivste  erzwungener Bilderaustausch. Dies ist am schlimmsten bei ei-
nem sehr  pl”tzlichen Tod, da  ein sofortiger Austausch aller Bilder n”tig wird
und nicht  schrittweise  m”glich ist. Wenn  hier nicht  genug Energien da sind,
dies zu "verkraften" kann  der Betroffene zusammenbrechen oder "berschnappen",
das heit, es kommt bei ihm zum Realit„tsverlust.
Eine Form jemanden zum  Bilderaustausch zu  bewegen ist das šBERREDEN. Dies ist
ein schonender Versuch.

Als n„chstes stellt sich nun  wohl aber erstmal  die Frage, wie denn Bilder ei-
gentlich "gemacht" werden.
Nun gut, wir nehmen Tag t„glich am laufenden Band verschiedenste Reize auf, wir
sehen, h”ren, empfinden, ertasten, riechen, schmecken  und  denken  und das ist
unsere Wahrnehmung. Das geschieht durch unsere Sinnesorgane, die ich aber nicht
noch mal aufz„hlen will.
Nun gilt aber folgender Grundsatz: "Wahr ist nicht, was ist - wahr ist, was vom
Organismuns wahrgenommen  wird". Das heit, da wir alles anders aufnehmen, als
es eigentlich real ist. Zudem nimmt jeder Mensch  die Reize anders auf und ver-
arbeitet sie auch anders. Das heit  die selbe Situation wird von zwei Menschen
meist auch unterschiedlich erfat.
Um einen Reiz berhaupt wahrnehmen zu k”nnen, mu  er aber intensiv genug sein.
Das h„ngt mit unserem Reizleitungssystem zusammen. Es  gibt Reize, die aufgrund
ihrer zu schwachen Intensit„t  einfach nicht wahrgenommen  werden, sie  bleiben
irgendwo auf der Strecke. So  wird beispielsweise  auf eine unerhebliche kleine
Schmerzempfindung schnell mal mit einem Reflex reagiert, als das das ganze Hirn
sich damit  befat. Das soll  heien, der der Reiz  mu bis zum Gehirn durchge-
stellt werden.
Das reicht aber immernoch nicht. Denn wenn er zum Gehirn  durchgestellt  wurde,
mu er  dort auch erkannt werden. Dies  geschieht  durch den N.E.M. Das ist der
Neuheitsentdeckungsmechanismus. Dieser  N.E.M.  vergleicht  die  permanent ein-
str”menden Reize mit bereits gespeicherten Reizen und stellt fest, ob die neuen
Reize bekannt oder unbekannt sind. 
Wenn der neue Reiz unbekannt ist, dann wird die Orientations-Reaktion ausgel”st
(auch Kampf/Flucht-Reaktion genannt). Das soll heien, da ein unbekannter Reiz
eventuell eine  Gefahr fr Organismus darstellen k”nnte. Da es fr den Organis-
mus aber  wichtiger ist zu berleben, als  einen neuen Reiz zu analysieren wird
er mit der Kampf/Fluch-Reaktion auf eine Verteidigung vorbereitet.
Wenn der eintreffende Reiz bekannt ist, wird die Kampf/Flucht-Reaktion gestopt.
Diese  Reaktion  kostet den  K”rper sehr  viel  Energie. Daher werden die Reize
w„hrend des Ablaufes dieser Reaktion analysiert und gespeichert, um beim n„chs-
ten Reiz dieser Art nicht wieder in die  Kampf/Flucht-Reaktion zu verfallen, da
unser K”rper ja immer darum bedacht ist, Energie zu sparen.

So, Reize nehmen wir wie oben schon gesagt immer anders auf als sie tats„chlich
existieren. Zudem k”nnen Reize aber auch noch richtig gef„rbt sein.
Dies wiederum bedeutet, da  die Art der Aufnahme des  Reizes stets von der mo-
mentanen Stimmung oder Gestimmtheit abh„ngt. Somit kann es schon passieren, da
ein und derselbe Reiz einmal positiv, ein andermal negativ wahrgenommen wird.
Soll heien, wenn es mir  gut geht und ich  Bock auf Faxen habe, dann mache ich
auch mit  und bin fr jeden Unsinn  zu begeistern. Wenn  es mir aber  nicht gut
geht dann kann mir jemand, mit dem ich  tagszuvor noch  Mist gemacht habe, dann
auch ganz sch”n auf die Ketten gehen.
Das heit im  Endeffekt, da keine  wirkliche Objektivit„t m”glich ist, da eine
bewute Wahrnehmung erst nach F„rbung m”glich ist.
ABER! Manche Menschen k”nnen sachlicher/objektiver reagieren, wenn ihr Analyse-
Apparat besser entwickelt ist.
Anzumerken bleibt: je primitiver die Gefhle desto intensiver ist die F„rbung!
(z.Bsp. Liebe, Fanatismus oder Angst)

N„chster Punkt: Die Bilder-Sortierung
Klar ist, da  die Bilder in unserem Gehirn nicht irgendwo auf einen Haufen ge-
kippt werden. Das w„re fr uns irgendwann zu aufwendig immer  die richtigen Sa-
chen zu finden und wrde unweigerlich zu  unserem psychologischen Zusammenbruch
fhren.
Somit gibt es  da oben drin eine gewisse  Ordnung, eine Hierarchie: Bilder, die
zusammengeh”ren, werden auch zusammen abgelegt, denn  dies erleichtert das fin-
den von  bestimmten  Informationen im  Ged„chtnis ganz  erheblich. Kleines Bei-
spiel dafr: Werfe ich  euch, als Atari-Helden das Wort TOS in den Raum, werdet
ihr  es  garantiert gleich  mit diversen  Begriffen  assozieren, wie  Bugs, Be-
triebssystem, ATARI, GEM usw... An  diesen Begriffen k”nnt ihr euch dann wieder
immer weiter in die Materie hineinangeln.
Die Bilder, die wir da  oben abgelegt  haben, werden am laufenden Band umgeord-
net. Das  geh”rt zu unserem psychologischen  šberleben, da wir, wenn wir an et-
was festhalten  wrden, was bereits  wiederlegt ist, unweigerlich umfallen wr-
den. Wir wrden zusammenbrechen, genauso, wie  es  passiert, wenn die Info's da
oben pl”tzlich durcheinanderfallen wrden.
Zu dieser  Thematik geh”rt auch das Problem des  Witzes. Warum lachen wir denn,
wenn wir einen Witz h”ren, w„hrend andere diesen Witz mit Abscheu auffassen.
Das ist  ganz einfach. Witze beruhen meist  auf Bildern, die  vorher  nicht mit
einem  Bilderkomplex  in Zusammenhang gebracht  wurden, aber nun eben in diesen
einschlagen. Dabei  wird Energie  frei, die  sich  entweder in Lachen oder aber
Abwehr „uert.
Wieder ein kurzes  Beispiel dazu. Nehmen  wir einfach mal die berhmten Frauen-
feindlichen Witze. In  diesen werden  die  Frauen mit Begriffen wie "dumm" etc.
in Verbindung  gebracht. Bei  einer Frau schl„gt dieser Begriff nun in den Kom-
plex: Geborgenheit/Haushalt  &  Beruf/Familien-Management/Liebe  ein. Klar, da
sich das  nicht jede Frau bieten l„t und dementsprechend reagiert, denn "dumm"
kann sie irgendwie gar nicht so richtig in diesen Komplex einordnen.
Ob man nun lacht oder nicht, h„ngt dabei auch davon ab, in  wie weit die Person
der ich den Witz  erz„hle, sich angegriffen  fhlt. Denn  mit diesem Witz atta-
kiere ich  gleich einen  ganzen Haufen  Bilder und je wichtiger  die Bilder fr
die Person sind, desto sicherer ist eine scharfe Abwehr.
Natrlich gibt es auch  Situationen, in denen man  selbst vorgefhrt wird. Nun,
ob man ber  sich selbst lachen kann oder  nicht h„ngt  eigentlich nur vom SWG,
dem eigenen Selbstwertgefhl zusammen. Je sicherer  ich mich  fhle, desto eher
kann ich  auch ber einen Witz  lachen, der auf  meine Kosten gemacht  wird, da
ich ihn nicht als Gefahr ansehe  und die angespannt  Energie, die  ich fr eine
eventuelle Abwehr gesammelt habe, irgendwie anders frei werden mu.

Und damit w„ren  wir auch schon beim n„chsten Punkt: dem Angriff  auf ein Bild.
So, zuerst  mal schnell mit Fachwort geprotzt. Das  ganze  Geschehen  nennt man
"Kognitive Dissonanz". Das  bedeutet: ein  neues  Bild  trifft  auf  altes  und
greift dieses an, bzw. stellt dieses in Frage.
Dabei wird  das altes Bild entweder verteidigt oder ausgetauscht. Das h„ngt von
der in das  alte Bild investierten  Energie ab, soll heien je mehr Energie in-
vestiert wurde, desto heftiger wird die  Abwehr sein. Aber, bei einem Austausch
kommt es zu keinen weiteren Problemen.

So, schnell zurck  zur Sortierung der  Bilder. Das nennt man  dann Bilderwand,
soll heien  Bilder bauen aufeinander auf. So, je mehr Bilder auf einem anderen
aufbauen desto  schwerer wird  es, dieses auszutauschen, da damit  viele andere
Bilder verloren gehen wrden. Das fhrt dann zu sehr heftigen  Abwehrreaktionen
da es  einen sehr  groen Investitionsverlust  darstellen  wrde. Beispiele fr
Bilderw„nde (die  im rigen  sehr leicht zum  Einsturz gebracht  werden k”nnen)
sind die Klischee-Bilder. Ich halte mich hier aber mal nicht weiter auf.

So, damit h„tten wir  erstmal die Bildersache halbwegs auf dem Tisch. Nun fehlt
uns der zweite Teil  der Geschichte, der allerdings nicht getrennt gesehen wer-
den darf und kann, der psychologischer Nebel.
Wie weithin bekannt sein drfte, schluckt  der Nebel Bild und Ton, das soll nun
heien, da  wir nicht alles  wahrnehmen k”nnen  solange wir  vorbesch„ftigt/im
Nebel sind.
Dabei mssen drei Punkte beachtet werden, wenn jemand eines meiner Bilder ange-
griffen hat: 1. Ist es ein Angriff auf ein wesentliches Bild?
             2. Ist das Investment in das angegriffene Bild sehr hoch?
             3. Soll ich das Bild verteidigen?
Wenn diese Fragen  mit JA beantwortet  werden k”nnen, dann  befinden wir uns im
Nebel, und das so lange, bis die Gefahr gebannt ist.
Jeder von euch war garantiert schonmal im Nebel, beziehungsweise hat schon ver-
sucht mit einem "umnebelten" klarzukommen. Sicher habt ihr dabei  auch gemerkt,
da ihr zum einen nicht an einen "umnebelten" herankommt  und zum anderen nicht
mehr alles mitbekommt, wenn ihr im Nebel steckt.
Das geschieht dadurch, da durch den  Nebel nicht alles aufgenommen werden kann
und es unweigerlich zu Miverst„ndnissen kommt.
Die Heftigkeit der Abwehr h„ngt von Wichtigkeit des angegriffenen Bildes ab und
vom dadurch entstehenden Nebel.
Das bedeutet  nun fr die Praxis, da  man sich den  Mund fusselig  reden kann,
wenn der andere bereits im Nebel steckt. Er h”rt uns sowieso nicht  mehr. Daher
kann man sich  seine Energien  sparen. Und immer  daran denken: Wahr ist nicht,
was ich gesagt habe, sondern was der andere davon geh”rt hat.
Daher solltet ihr, wenn ihr euch gen”tigt  seht, ein fremdes Bild  anzugreifen,
lieber auf Antinebeltechniken  zurckgreifen, denn das spart Energien  bei euch
und dem, den ihr angegriffen habt. Und das bedeutet weiterhin, je mehr Energien
der andere hat, desto eher kann  er auch sein  Bild austauschen, was ihr ja mit
eurem Angriff bezwecken wollt.
Somit kommen wir zu den Antinebeltechniken.
Man kann das Bild eines anderen auf zwei M”glichkeiten angreifen. Zum einen tut
man das  bewut, wenn man  um seine Meinung wei. Daher  ist die Nebelausl”sung
abzusehen und  man kann sich besser  drauf einstellen. Das andere ist der unbe-
wute Angriff. Ihr wit vorher nicht, da ihr sein Bild angreift. Beispiel, ihr
hockt in der Kneipe, labert, ehem, weil ich  schon solange auf den Compi's rum-
geritten bin, will ich's auch weiterhin tun, irgendwas von Computern und findet
auf einmal Windows ziemlich Scheie  und sagt es eurem Gespr„chspartner, der zu
Hause  t„glich Windows 95 von  neuem installiert, weil es ihm soviel Freude be-
reitet. Ihr k”nnt gar nicht so schnell reagieren, wie der in den Nebel rutscht,
ohne da ihr es wolltet.
Bei einem Angriff wird  immer mit einer Hauptaussage  argumentiert, die den di-
rekten Angriff darstellt ("Windows is scheie!") und  mit einer Erkl„rung ("...
weil das  so und so ist, ist Windows scheie..."), die den Angriff untermauert.
Um nun zu verhindern, da euer Gespr„chspartner  in den Nebel  rutscht, solltet
ihr die Erkl„rung VOR der Hauptaussage  bringen... ganz einfach... Das geht nun
natrlich  nur, wenn  ihr wit, da  ihr euch mit einem Typen  unterhaltet, der
sich die Initialen von Bill Gates auf die Stirn t„towiert hat.
Wenn ihr ihn unbewut  angegriffen habt, bleibt  euch nix anderes brig, als zu
warten, bis  sich der Nebel  verzogen hat, da er  sowieso nichts mehr von euren
Argumenten h”ren, geschweige denn verstehen kann, soll heien, er ist mit eurem
Angriff derart vorbesch„ftigt, da alles andere an ihm vorbeigeht.
Wenn er sich nun im  Nebel befindet, dann mt ihr zur Beschwichtigung mehr auf
euren Tonfall achten, den Inhalt h”rt er nicht, aber wie ihr mit ihm redet sehr
wohl.... Wenn er aus dem Nebel raus ist, versucht es andersherum, denn nun wit
ihr ja um seinen wunden Punkt.
Natrlich gibt  es hier auch noch ein paar  Grundlagen: Zuerst solltet ihr euch
fragen, wenn ihr einen Angriff plant, ob das Erzwingen eines Bilderwechsels bei
eurem Gegenber  berhaupt notwendig ist. Es kostet  beide Seiten  Energien und
somit sollte man beim  n„chsten Kneipenbesuch  berlegen, ob es denn  notwendig
ist, sich ber die Compi's zu unterhalten als ber wichtigere Dinge dieser Erde
denn davon gibt es wei Gott genug.
Und desweiteren, versucht  euch vorher mal vorzustellen, wie ihr auf diesen An-
griff reagieren wrdet! Das kann schon dazu fhren, da  ihr euch mehr Gedanken
macht und letztlich doch dahin  tendiert, ihn machen  zu lassen. Jedem Tierchen
sein Pl„sierchen und so lange er euch nicht auf die Ketten geht, warum dann auf
einen Angriff abziehlen?!

So, zu guter allerletzt kommen wir zum wichtigsten Bild: Unser Selbstbild!

Das Selbstbild ist unser zentrales Bild uns ist wandelbar. Dies geschieht durch
Umweltreaktionen. Keine  Frage, wenn  wir am  laufenden Band  anecken, geht das
nicht nur unserer  Umwelt auf die Nerven, sondern es kostet uns ebenso wahnsin-
nig viel Energie. Somit nehmen wir immer wieder Korrekturen vor, wir arrangiern
uns so gut es  geht und soweit  wir unser  eigenes Bild von  uns dabei nicht zu
sehr gef„hrden.
Unser Selbstbild  teilt sich aber nicht nur durch Worte mit. Auch unser Auftre-
ten in der ™ffentlichkeit, im Kontakt  mit anderen  Menschen, sagt viel darber
aus, das merken wir meist gar nicht!
Aus diesem  Grunde m”chte ich hier  nur noch ein paar Grunds„tze fr die Praxis
anbringen:
1. Je OK'er ich mich fhle, desto OK'er wirke ich nach auen...
2. Arbeitet an euren inneren  Sicherheit, denn je sicherer ihr auftretet, desto
   besser kommt ihr bei anderen an...
3. Je selbstsicherer ihr  euch fhlt, desto  mehr k”nnt  ihr "ihr selbst" sein,
   kurzum WINNER genannt!
   
... dabei m”chte ich es nun auch belassen...

Ich hoffe, ihr fandet  diese Abhandlung einigermaen interessant und  ich denke
mal der eine oder  andere kann vielleicht was davon fr sich verwerten. Ich fr
meine Zwecke denke mal, da man mit diesem Wissen schon anders auf andere Leute
zugehen kann und Leute, die bislang wie ein Elefant  im Porzellan-Laden auf ih-
ren  Mitmenschen herumgetrampelt  haben und sich  gewundert haben, warum  diese
nicht mit positiven Reaktionen sondern mit Nebel reagiert haben, also berhaupt
keinen Schritt  in die gewnschte Richtung  unternommen haben, sollten sich den
Text hier  von mir aus zwei  oder dreimal  zu Gemte  fhren, denn Trampeltiere
gibt es in unserem Lande auf alle F„lle genug!

------------------------------------------------------------ Moondog of .tnb. -
