------------------ RUNNING - 3D Ballerspiel fr ATARI Falcon ------------------

Die Ver”ffentlichung der Final Running Version ist nicht mehr weit entfernt und
es ist an der Zeit, schon etwas die Werbetrommel zu rhren.
Eigentlich ist es ganz einfach an aktuelle Informationen zu Running zu kommen:
besucht doch einfach unsere Homepage unter:

	HTTP://stio1.fh-wuerzburg.de/student/i381

Schlielich hat aber nicht jeder ein Modem. Deshalb m”chte ich kurz das Wesent-
liche zusammenfassen...

GAMEPLAY:
Wer Doom oder  Duke 3D kennt, kann sich vorstellen, was bei Running abgeht - in
riesigen Levels herumlaufen, Gegner umnieten, Schalter drcken, kleinere R„tsel
l”sen, diverse Waffen ausprobieren, springen, Geheimr„ume ...

ENGINE:
Die Engine erlaubt  Doom-artige Levels. Leider fehlen Bode/Decke. Das wird sich
bis zur Endversion auch nicht mehr „ndern. Umfangreiche Einstellungen hinsicht-
lich  des  Detailierungsgrades  und  der  Fenstergr”e erlauben feinstufige Ge-
schwindigkeitsdifferenzierungen. Mehrere  DoublePixel Modi  werden  untersttzt
(VGA/RGB).

GRAFIK:
Wir benutzen  den Truecolor Modus fr alle Bildschirmausgaben. Bis auf die Geg-
ner sind  alle Grafiken  gerendert. Die  Gegner wurden per Video Digitizing mit
"echten" Schauspielern (r„usper...) digitalisiert. 
Im ganzen Spiel gibt es 10 versichiedene Gegner - darunter Zivilisten und ziem-
lich abgefahrene Typen. Die letzten Levels enthalten brigens die besten Textu-
ren, soviel darf ich schon mal verraten.

SOUND:
Keine Musik  w„hrend des Spiels. Sound Effekte  und zuschaltbare Kommentare des
Protagonisten schaffen aber auch so eine vernnftige Atmosph„re.

EPISODEN:
Es wird 5 Episoden in der Endversion geben. Davon sind einige sehr gro und mit
allerlei Spezialit„ten garniert (Zge, Feuer, ...).

Wer einen ersten Eindruck von dem Spiel bekommen will, sollte sich die frei er-
h„ltliche SHAREWARE Version besorgen (Runshare1.zip, Runshare2.zip - auf vielen
FTP Servern, Mailboxen und auf unserer Homepage ...).

AKTUELLE ENTWICKLUNG:
Wir arbeiten  gerade an zwei  Episoden parallel, die  wir aber bald abschlieen
werden (3. und 5. Episode). Tja, dann  ist da  noch die vierte  Episode. Danach
mssen noch ein paar Probleme beseitigt werden (Double VBL, der ein oder andere
unmotivierte Absturz) und dann geben wir das Ding frei.
Ich m”chte  mich mit  dem Release Date  nicht schon  wieder verrennen, aber zur
ATARI Messe in Dsseldorf ist das verdammte Ding fertig (Anfang Oktober)!!!

VERTRIEB/PERS™NLICHE WORTE:
Es gab immer zwei Argumente fr das Raubkopieren:
1)  Das Spiel ist zu teuer.
2)  Die Softwarefirma macht eh die groe Kohle.

Zu 1)  Um das erste Argument  zu entkr„ften  haben wir uns  entschlossen, einen
wirklich gnstigen Preis zu verlangen:

Deutschland:  		45 DM + 5DM Porto/Verpackung

Das Spiel kann direkt bei uns  bestellt werden. JETZT aber  bitte noch nicht!!!
Man kann sich per E-mail oder Brief registrieren lassen (E-Mail siehe Homepage,
Brief siehe  Adresse unten). Ist das  Spiel fertig, wird man rechtzeitig vorher
informiert.

Zu 2)  Den Unbelehrbaren m”chte ich die aktuelle Situation auf dem ATARI Falcon
Markt vorhalten. Was  denkt Ihr, was  wir da  absetzen werden? Und dann noch zu
dem Preis??? Ich  denke, das  kann sich  jeder selbst ausrechnen. Das man davon
allerdings 4 Mannjahre  Arbeit + freie  Mitarbeiter  bezahlen kann, glaubt hof-
fentlich  keiner  unter Euch. Wir  haben vieles  aus purem Idealismus und einer
engen Verbundenheit zur Falconszene gemacht. Dafr wrden wir gerne etwas Feed-
back erhalten. Sicher  ist das  Spiel nicht  professionell. Kann  es auch nicht
sein bei  den vielen pers”nlichen  Problemchen im Entwicklungsproze (besonders
der Zeitaufwand - wer sonst noch studiert, kann sich das sicher denken ...).
Trotzdem  haben wir was  probiert und etwas  Vorzeigbares auf einem totem Markt
fertiggestellt. Lat  uns bitte  nicht  h„ngen, die  50 Mark ist das Spiel echt
wert.

Wenn wir der Meinung sind, da  wir genug verkauft haben (realistisch gesehen),
gibt es  auch noch die Multiplayer Version  mit ein paar abgefahrenen Episoden.
Wird  der  Verkauf ein  Desaster, fehlt  die  Motivation  dafr  allerdings mit
Sicherheit.

GRUSSWORT:
Im Namen des gesamten RDT Teams und unseren freien Mitarbeitern m”chte ich Euch
viel Spa mit der Shareware Version wnschen und auch schon fr die Endversion,
auf die  Ihr wirklich  nicht mehr lange  warten mt (vielen Dank schon mal fr
die Ausdauer .........) 
Unser besonderer Dank gilt allen, die uns mit Rat und Tat untersttzt haben und
dies hoffentlich weiterhin tun werden.

Michael Opel.


RDT besteht aus:

Volker Konrad
Holger Lauterbach
Michael Opel
Michael Schuldt

Enge Mitarbeiter:

Kay Tennemann
Christopher	Kroter

... und viele andere ...

ADRESSEN:

RDT Volker Konrad
Georg Thiel Str. 13
95326 Kulmbach
Germany

Email: KX0029@kulmbach.baynet.de

-------------------------------------------------------------------------------
