-------------------------------------------------------------------------------
                    Tit Tuning - Tiefer! Schneller! H„rter!
-------------------------------------------------------------------------------

Fhlen Sie  sich gelangweilt und uninspiriert bei dem Anblick Ihrer Frau, Ihrer
Lebensabschnittsgef„hrtin, Ihres  Billigimportes  aus Polen? Verbringen Sie in-
zwischen  die Nacht  lieber mit  einer Flasche  Bier und dem  Nachtprogramm fr
geistesgest”rte  Frhrentner bei Splat1? Und  weder Ihr aufgeschwemmter K”rper,
noch Ihre Brieftasche lassen einen Wechsel auf ein jngeres Modell zu?
Dann ist  es an der Zeit, "ihr" ein kleines Upgrade zu g”nnen, und sich unseren
Katalog "Tit Tuning - Tiefer! Schneller! H„rter!" rein zu ziehen.
- Busen - Der klassische Ansatz  eines jeden  ambitionierten  Chirugen, um eine
Frau noch sch”ner zu machen. Wir bringen ihn auf jeden Umfang, koste es, was es
wolle! Zus„tzlich k”nnen wir  Ihnen ein paar  nette Features anbieten, wie z.B.
lustige Quietsch-Nippel  oder auch Widerhaken. Und das beste  ist, wenn Sie uns
erlauben, ein paar Reststoffe (nur alte Knopfzellen, u.„.) in dem neuen Volumen
einzulagern, dann brauchen Sie nicht einen Pfennig dazu bezahlen!
- Beine - Zugegeben, unser  Instrumentarium zur  Beinverl„ngerung wirkt wie ein
Bestandteil r”misch-katholischer Verh”rtechniken, und das Funktionsprinzip ent-
spricht auch  im wesentlichen seinem mittelalterlichen Pedant. (Der 500-PS Die-
selmotor ist allerdings neu.) Aber  die aktuelle  Euro-Frau besteht tats„chlich
aus zwei Dritteln  Beinanteil! Fr die  zweij„hrige Behandlungszeit stellen wir
Ihnen ein aufblasbares Modell in der gleichen Klasse zur Verfgung, da sie uns
bitte gereinigt zurck geben. Ferner besteht die M”glichkeit einer Amputations-
Rckversicherung, die ggf. die Prothesen bezahlt.
- Haare - Alle Frauen haben Haare. Die meisten leider  an den falschen Stellen.
Aber unser 20-k”pfiges Zwergchirugen-Team aus der inneren Mongolei kann das in-
nerhalb einer dreit„gigen Mammutoperation korrigieren. Natrlich haben wir die-
selben Referenzen  wie die Spezialisten aus Rotchina, die bei volkseigenen Ath-
letinnen „hnliche Probleme handhaben. 
- Stimme - Wir wissen nicht, warum manche Frauen diese schrille Piepsstimme ha-
ben, die  Spinnen tot  von der Decke  rieseln, und  Fernseher implodieren l„t.
Oder das weittragende  Organ eines  brnstigen Heldentenors  besitzen. Aber wir
k”nnen das  „ndern, wenn wir  wollen. Nach der  Entfernung der Stimmb„nder, die
Sie eingearbeitet in einer modischen Krawattennadel mit nach Hause nehmen, set-
zen wir  Ihrer Frau den allerneuesten Chip von "Fewer Technologies" ein. Dieser
ist kompatibel zum Soundblaster-Standard, und  beherrscht 32-stimmige polyphone
Synthese in 16  Bit. Damit hat sie nicht nur die wohlklingende Stimme Ihres Ge-
schmacks, sondern  auch die  Zunge fr  andere Aufgaben  frei. Optional ist ein
sog. "Voc-Dog" erh„ltlich, der  sch„dliche Four Letter Words wie "Di„t", "Mama"
oder "Kind" rausfiltert, sowie eine Fernbedienung mit Lautst„rkeregler.
- Z„hne - Wenn Sie auch fr "Safer Sex" sind, dann  wissen Sie, da  man Frauen
dabei nicht  vertrauen darf. Nicht einmal  mit vorgehaltener  Bohrmaschine, die
berdies  durch ihr  Ger„uschpotential  Ihre Entspannnung st”rt, wenn nicht gar
verhindert! Wir  ersetzen  diese gef„hrlichen  Knochenablagerungen  im Mundraum
durch weie  Gummi-Noppen, die  berdies einen massierenden Effekt hervorrufen.
Zur ihrer weiteren Ern„hrung empfehlen wir dann "Slime Fra", die leckere Mahl-
zeit in den drei Geschmacksvarianten Rot, Grn und Blau. Goldz„hne werden gerne
in Zahlung genommen.
- Unterleib - Empfinden Sie es als  st”rend, wenn "sie" dreimal  pro Stunde zur
Toilette  rennt? Dann ist  es Zeit fr ein  umfangreiches Unterleib-Rework! Wir
schaffen Platz  durch Entfernung  der Eierst”cke, und  erschlieen  die  bisher
nutzlose  Geb„rmutter als  Harnlager. Ab jetzt k”nnen Sie an ihrem Leibesumfang
erkennen, wie n”tig sie aufs Klo mu! Praktisch...
- Vagina - Ab jetzt  ist Schlu mit dem Gerede von "gro" oder "klein"! Als Ne-
benprodukt der B-Waffen Forschung haben Wissenschaftler aus Nordkorea jetzt ei-
nen Killertumor domestiziert. Dieser setzt sich in der Vagina fest, und verengt
diese bis  auf die fr  Sie ideale Gr”e. Dann geben Sie ihr das todsichere Ge-
genmittel. Eine sanfte und natrliche Methode, wie wir finden.
- Gehirn - Verlegte  Brillen und  Einkaufszettel  sind lediglich  ein rgernis,
aber wenn der Wagenschlssel fehlt, dann wird es Zeit fr eine 4-MB Speicherer-
weiterung mit Ethernet-Schnittstelle. Diese wird hinter der rechten Schl„fe in-
stalliert, und verursacht nur in den seltensten F„llen Migr„neanf„lle. Optional
ist eine  Echtzeituhr mit  extrem langlebiger Batterie.  Mit jedem handelsbli-
chen PC, der AppleTalk untersttzt, lassen sich von nun an Einkaufslisten, Fri-
seurtermine  und Kochrezepte  direkt in  das Gehirn Ihrer  Frau downloaden. Ein
Tool zur Konvertierung  der beliebten Internet-Usegroups "alt.sex.bizarre.*" in
das Housewhife-Format ist in Vorbereitung.

Damit ist  allen  M„nnern, die  sich  bisher der  nahwestlichen  Lebensweisheit
"Frauen sind wie Unterhosen. Wenn  du eine voll gemacht hast, solltest du wech-
seln." aus  o.g. Grnden  nicht  anschlieen  konnten, ein weites Tor der unbe-
grenzten  M”glichkeiten  aufgestoen worden. Z”gern  Sie nicht! Ordern Sie noch
heute!

----------------------------------------------------------------------- SNORR -

