-----------------------------------------------------------------------------
                      Die wahre Falconscene. Issue II.
                                entdeckt von
                     Switchkid+Poppmann/Fischbraet Corp.
-----------------------------------------------------------------------------

Heho Leute,
na, dieser Monat  war wohl nicht sonderlich fett (scenemaessig). Insbesondere
weil meine Gruppe, DREAM (Ihr wisst ja, die mit den etwas aelteren Herren als
Programmierer), nichts released hat und ich auch nicht sonderlich viel gemalt
habe. Das gibt mir eigentlich  wenig Anlass fuer Optimismus, denn  wenn DREAM
im besonderen  nix machen, sieht es im allgemeinen auch recht mau aus. Sicher
ist das schon ein boeses Omen fuer das Jahr 1998, ich bin da mal gespannt.
Hauptsache egal, schlieûlich male ich die letzte Zeit ja eh' nur auf dem PC.

Am Anfang dieser wahren Falcon-Szene muss ich  erstmal einen groben Schnitzer
aus der letzten Ausgabe der von mir, ALDI of Dream, geschriebenen Falconscene
korrigieren: ich  schrieb damals, dass alle Leute in der Szene voll die Lamer
sind, weil  sie mir  nie die Einladungen  zu den  grossen Parties rechtzeitig
zukommen  lassen. (Ihr erinnert  euch? Die Einladung zur InterJam '97 erhielt
ich erst drei  Monate vorher. Unglaublich!). Mittlerweile haben sich aber ein
paar verwirrte  Jungens von Inter  und TSCC herabgelassen, mir schon 6 Monate
vor der InterJam'98 die Invitation (das ist die Einladung, hehe) zu schicken.
Da habe  ich jetzt  genuegend Zeit, ein  richtig fettes Compobild zu painten,
mit dem ich dann wieder voll gewinnen werde. Aber das ist ja mittlerweile zur
Normalitaet  geworden. Besonderer Dank sei an dieser Stelle schonmal SAUMURAI
von den Interspacken gezollt, der mich freimuetig mit der Einladung anmailte.

So, meine lieben, lieben, lieben Leser, nun zu EUCH! Mein Versuch, Euch einen
kleinen  Malwettbewerb  aufzuhalsen, ist  leider  voll  in die  Hose gegangen
(genau wie der  Versuch, erstmals  eine Falconszene ohne Schreib- oder Druck-
fehler ueber die Buehne zu  bringen; aber das  gehoert, so  glaube ich, nicht
hierher). Es kam  genau KEINE Einsendung, und eigentlich hatte ich nicht vor,
mir selbst etwas unter fremden Namen zu schicken. Das waere erstens aufgefal-
len, schliesslich  kennt man  meinen fetten  Stil, zweitens lasse ich solchen
Schmuh nicht zu. (Hey, das reimt sich!) Woran lag's? Am schoenen Wetter ueber
Weihnachten? Nicht  von der Alten runtergekommen? Naja, mir soll's ganz recht
sein. Den  Preis, den ich  Euch dafuer versprochen hatte, eine Ehrenmitglied-
schaft in der "Gemeinschaft  auf dem PC codender Atari-Programmierer" (in der
Fachsprache, die  WIR  bekanntermassen  aber  nicht  benutzen, nennt  man das
AVENA), behalte ich  nun fuer mich. Wer ihn erwerben moechte, kann sich gerne
bei mir melden. Kostet  nur laeppische DM 19.80. Den Zweiflern unter Euch sei
gesagt, dass es sich hierbei nicht etwa um einen billigen Trick handelt!
Vielmehr ist es gang und gaebe, durch ein Preisausschreiben Mitglied in einer
der grossen  Gruppen zu  werden. Bestes  Beispiel  hierfuer  bin ICH, Aldi of
Dream. Oder wodurch glaubt Ihr bin ich Member bei AVENA geworden?

Aber zurueck zur Szene, das heisst zu DREAM. Wie ich Euch ja bereits erzaehlt
habe, war diesen Monat nicht so viel los. Besonders bei DREAM. Zwar haben wir
ein neues  Demo fuer  den ST in Arbeit, aber  davon darf ich keinem etwas er-
zaehlen, da es wirklich eine streng geheime, oberfette Angelegenheit ist. Die
Chipp-Musix kommen logischerweise von unserem Musiker Konfuzius, und auch ich
habe  nochmal  den alten, ausgefransten  Sechzehnfarb-Pinsel  geschwungen, um
einige  nette  Dinge in Bits und Bytes  zu malen. Haha. Also, ihr  koennt ge-
spannt sein!

Kurz erwaehnt  muss auch das UNDERCOVER-MAG 10 sein. Was sich die Leute leis-
ten ist  wirklich  ungeheuerlich! Ziehen  die dort doch einen wackeren Szene-
Schreiber  in einem  Artikel  namens "Die wahre  Falconscene" voll  durch den
Kakao. Ich  kenne diesen  armen  Kerl ganz  gut, und  muss sagen, dass er das
wirklich  nicht verdient  hat. Das  UNDERCOVER  sollte diese elenden Schlamm-
schlachten  dringlichst  unterlassen, sonst  passiert  sicher nochmal ein Un-
glueck. Spaetestens  auf  der  InterJam (Ihr  wisst  ja, ich  habe  die  Ein-
ladung...). Obwohl, ich glaube, ich gehe lieber NUR auf die Mekka, da gibt es
wenigstens FICKEN live (FICKEN= Free Internet Chat Keyboards Everywhere Now!)
allerdings  befuerchte  ich, dass  sich nicht  das dahinter verbirgt, was ich
vermute. Schade eigentlich. Wirklich schade.

Mehr war eigentlich  nicht los. Bedauerlicherweise  erhalte ich einfach nicht
mehr Informationen. Das  mag vor allem daran liegen, dass es keinen Zusammen-
halt mehr in unserer guten, alten Scene gibt. Eine Schande!

Okay, damit bin ich mal wieder voll am Ende. Angelangt natÅrlich, haha. Viele
Gruesse  an  Sili, Mumpf/Grumpf  und  Schwipp-Schwapp/Megacool. Ausserdem  an
meinen Schweizer  Contact Bluenzli (die Schoki schmeckt wirklich sagenhaft!),
HolmenKolmen/Skoedenqvist-Crew  (Dank  fuer   den  Plueschelch!) und  Tokkel/
SuperZiP!  (alter  Cracker!). Nicht  zuletzt  aber  auch  an  die  DREAM-boys
(Konfuzius und Abgrund) und Titten-Tat von AVENA.

                                                       Ciao, Euer ALDI/DREAM.
-----------------------------------------------------------------------------
nachtrag, mOd/.tSCc. stellvertretend fÅr das gesamte POETS OF DECAY-team:

hey kay! nimm's  verdammt nochmal nicht so tragisch! zwar ist das jetzt schon
die zweite "wahre falconscene", die  uns ein anonymer schreiber zugesandt hat
(du weiût ja...), trotzdem  halten wir an unserem  konzept fest, daû es keine
zensur im undercover gibt. vor allem nicht bei einem so lustigen und wirklich
nicht ernst zu nehmenden text.
ein mÑchtiges staunen Åber deine gfx und viele grÅsse, torsten.

-- undercover: sockenschuû inklusive ----------------------------------------