-------------------------------------------------------------------------------
                             JOHN DARNTON
{*f1"TAL DES LEBENS"{*f0

Roman, erschienen im Bertelsmann Verlag, Original Titel "Neanderthal"

Hier m”chte ich euch meine neueste Errungenschaft vorstellen, die ich bereits
jetzt, da ich  nur die H„lfte  des Buches geschafft  habe, nur  w„rmstens all
jenen empfehlen kann, die an  spekulativen und dennoch realit„tsbezogenen B-
chern ihr Herz verlieren k”nnen.
Um was geht es? Die Geschichte handelt, wie schon vom Original-Titel absehbar
ist, von Arch„ologie. Beginnend auf einem Ausgrabungsfeld  in Afrika wird man
zu Anfang mit  allen Helden des Buches  bekannt gemacht, als da w„ren die Ar-
ch„ologen  Matt und  Susan, die einstmals  einander zugetan  waren, sich aber
nicht  nur in der Definition  verschiedener Theorien  ber den  Untergang des
Neandertalers voneinander entfernt und entzweit hatten.
Desweiteren  sind da die Herren Eagleton  und Van, die beide fr eine Expedi-
tion gewinnen  k”nnen, die angeblich  zum Ziel hat ihren  ehemaligen Dozenten
Kellycut wieder zu  finden, um nebenher ein  R„tsel zu lften, welches dieser
Herr bei  einer Expedition  ins Pamir  Gebirge entdeckt  hat, das "R„tsel von
Chodsant", bei dem es sich um ein frhgeschichtliches  Schlachtengem„lde han-
delt, Homo sapiens sapiens gegen den Neandertaler.
Auch ein  Herr namens Kane tritt  recht bald in Erscheinung, der entgegen dem
ach so entdeckerischen  Credo der Expedition eher milit„rische Zge ins Spiel
bringt und daher letztlich Eagletons wahres Interesse an der Geschichte erah-
nen l„t.
Tja, was ist passiert? W„hrend Matt und Susan irgendwo  auf der Welt im Dreck
nach šberresten unseres alten Bruders, des  Neandertalers  whlen, wird ihnen
ber Eagleton ein Paket ohne jedwede Information zugespielt. Ich brauche wohl
nicht zu  erw„hnen, da der  Inhalt dieses P„ckchens die Helden in helle Auf-
ruhr setzt, ist doch ein 25 Jahre  alter Neandertaler-Sch„del darin verpackt.
Mit dem Willen  zu erfahren, was  Kellycut wiederfahren ist, und nebenher mit
dem  prickelnden Gefhl  einer der  gr”ten  Entdeckungen  der Menschheitsge-
schichte auf der Spur  zu sein, lassen  sich unsere beiden Helden auf das Un-
ternehmen  ein, reisen  zusammen  mit  Van, einem  Russen  und dem Fhrer von
Kellycut  in die  Berge von  Tadschikistan  und geraten  in ein Abenteuer par
excellence.
W„hrend sich Matt und Susan wieder n„her kommen, festigt sich ihr  Glauben an
die Existenz einiger berlebter  Individuen  irgendwo im  Hochgebirge. Und es
dauert auch nicht  allzulange, bis  ihnen ihr Fhrer, der kleine Scharafidin,
abhanden kommt und sich die Ereignisse berstrzen.
Durch weitere Hinweise, die ihnen Kellycut hinterlassen hat, finden  sie dann
tats„chlich einen šbergang in eine extrem abgelegene Welt, gebaut von unseren
pr„historischen Vettern. Und nach einem gr„lichen  Schneesturm, kommt es zum
ersten Kontakt  mit einem  Stamm von  Neandertalern, die  allerdings dermaen
brutal und  blutrnstig auf  die Eindringlinge  reagieren, da all ihre Ideen
und Ausarbeitungen zu dieser Art Vormensch ins Wanken geraten.
W„hrend ihr russischer Begleiter Rudi mit einem einzigen Keulenschlag und oh-
ne emotionale Regung seines Niederstreckers aus dem Roman entfernt wird, wer-
den unsere verbliebenen 3 durch  ein H”hlensystem gejagt, in dem sie ganz ne-
benher auch Scharafidins Kopf finden und am Ende  dieser Jagd findet auch Van
ein mehr unrhmliches Ende unter einer Steinlawine.
Matt und Susan  hingegen entkommen  aus der  H”hle und treffen auf einen wei-
teren Stamm von Neandertalern, die hingegen  eine v”llig  andere Kultur-Stufe
und auch ein anderes Benehmen an den Tag legen.
Nachdem sie Kellycut bei eben diesem Stamm wiedertreffen und sich in die Kul-
te dieser Wesen und auch in ihr normales Leben hineinfinden, stellen sich dem
Leser immer  mehr fragen, die  ich einmal nicht beantworten kann, da ich noch
nicht so weit bin, und andererseits  auch nicht beantworten  wrde, denn  wie
frher schonmal gesagt, will ich euch nur neugierig machen...
Fr reichlich viel  Spannung drften  die Tatsachen sorgen, da auch eine an-
dere Expedition von den Russen ins Gebirge  aufgebrochen ist  und an Hand der
im Dreck gefundenen Stiefelabdrcke bereits vor ihnen angekommen sein mssen.
Desweiteren stellt sich die Frage nach Eagletons wirklichen Absichten, weisen
doch die Neandertaler scheinbar telepathische F„higkeiten auf.
Und was passiert  mit dem ersten Stamm, der ja  immernoch nach unseren beiden
Arch„ologen sucht?
Fragen ber Fragen, die ein Loskommen von dem Buch nur schwerlich m”glich ma-
chen, bis man sich die letzte der 400 Seiten verinnerlicht hat.
Was mich  an diesem  Buch reizt, ist das  Spiel mit Wahrscheinlichkeiten, das
mir im  Nachhinein schon zu denken gibt, werden doch Yeti, Bigfoot und andere
dieser Erscheinungen mit ins Spiel gebracht und auch die Frage nach dem Warum
des Endes dieser Spezies gibt einem viel Stoff zum nachdenken.
Alles in allem ein interessantes und  sehr sch”n  geschriebenes Buch, da ich
jedem ans Herz  legen m”chte, der  sich zum einen fr  die Geschichte unserer
und ihrer alten Schwester-Spezies interessiert und sich nicht zu fein ist, in
ganz und gar fantastischen Spekulationen aufzugehen...

-------------------------------------------------- moondog / poets of decay -