-----------------------------------------------------------------------------
                        NEUROSTYLE CD COMPILATION IX
-----------------------------------------------------------------------------

released by Sub Terranean/SPV/EuroMedia 1997

Ohohohoooh.... was habe ich mir hiermit nur angetan?! Aus einem Frustkauf he-
raus, der  eigentlich nur  etwas Abwechslung in  meinen  Freizeit-Musik-Genuû
bringen  sollte, wurde  letztlich wirklich  Frust. Nachdem  ich schon mit der
letzten arg durchwachsenen CD nicht so  zufrieden war, wundere ich mich schon
selbst, wieder das Mag gekauft zu haben...
Doch bevor ich hier  ausfÑllig werde, mîchte  ich noch schnell was zum Inhalt
der CD loswerden...

o1. FRONT LINE ASSEMBLY - Electrocution
o2. APOPTYGMA BERZERK - Ohm Sweet Ohm
o3. GARY NUMAN - Absolution
o4. MARTIN HALL - Cradlemoon
o5. BEBORN BETON - New Born King
o6. KINETIC SHAPE - The Voice
o7. C-TEC - Stateless
o8. BLIND PASSENGERS - I Can't Enjoy It
o9. PLASTIC NOISE EXPERIENCE - In Your Mind
1o. EVILS TOY - Lucifer's Garden
11. DIGITAL FACTOR - Breath Of Coolness
12. DOWNLOAD - Beauty In The Eyes
13. ZODIAC YOUTH - Devils Circus
14. STALIN - Der KÅrschner Von Rahlstedt
15. SARBAND - Calvi, Calvi / Rey Don Alonso / Hol Libi

Nun spitzt mal eure Ohren, denn was ich hier zu sagen habe, dÅrfte euch einen
groûen  Bogen um dieses  Machwerk ziehen  lassen... Leute, die  sich mehr fÅr
Gothic interessieren  kînnen gleich hier rausklicken! Hat  keinen Zweck, denn
diesmal ist nicht ein lausiger Gothic-Track dabei, alles nur Electro/Synthie-
Techno (?!) Zeug...

o1. Daû FLA, einst eine  Speerspitze des  Industrial, sich  langsam von ihren
    Wurzeln gelîst haben, wissen die meisten. So  ist auch  dieser Track hier
    mehr im Techno/Electro-Crossover  Bereich angesiedelt. Ihm fehlt auf alle
    FÑlle die BrachialitÑt  wie alte StÅcke a la "Millenium" sie hatten. Dazu
    ist dieses Ding auch noch 'nen B-Seiten-StÅck, daû auf Grund seiner nicht
    so umwerfenden QualitÑt erst gar nicht den Weg auf's neue Album fand...
o2. Ok, die Herren  aus Norwegen mîgen  es ja zu einigen  Achtungserfolgen im
    Synthie/Electro-Pop Sektor gebracht haben, aber was hier abgeliefert wird
    ist Schrott ohne Ende... irgendwelche Kindergarten-Melodien und simpelste
    Klanggebilde quÑlen einem 6 Minuten lang die GehîrgÑnge... GRAUENVOLL!
o3. GARY NUMAN  bringt  hier eine  leicht groovende  Synthie-Pop-Ballade, die
    zwar keinen  Meilenstein darstellt, aber  wenigstens  Åber dem schlechten
    Niveau des vorherigen Songs herumpendelt.
o4. Aber nun wirds gleich wieder schlimmer. Ebenfalls  sowas wie 'ne Schmalz-
    Ballade, die mehr  in die Hitparaden passen kînnte. Minimaler Instrument-
    Einsatz unterstreicht eine nicht sonderlich beeindruckende Jammer-Stimme.
    Einfach nur ASCHE!
o5. BEBORN BETON, nach  DE/VISION eigentlich  eine der deutschen Synthie-Pop-
    Hoffnungen blubbern ebenfalls nur belanglos dahin, nichts besonderes, nur
    ganz nett und  leicht verdaulich, soll heiûen, keine  halbe Stunde spÑter
    wird man sich nicht  mehr daran erinnern  kînnen. Schade eigentlich, denn
    die Jungs haben schon einiges an Potential, auch wenn sie noch Meilen vom
    Erfolg DE/VISIONs entfernt sind, das gewisse Etwas fehlt einfach nunmal.
o6. Dieser Song ist bereits auf dem VIS-A-VIS Sampler vertreten und daher nix
    neues, zumindest fÅr mich. Leicht fluffiger  Electro-Pop im  Stil der vom
    Charterfolg heimgesuchten XPERIENCE... Nette weibliche  Stimme kombiniert
    mit simplen leicht technoiden Pop-Beats... mehr nicht. Sicherlich was fÅr
    den Mob, die Hitparaden oder sonstwas.
o7. Nun  gut, Jean-Luc de Meyers  Nebenprojekt soll nun  wohl den öbergang in
    die etwas hÑrteren Gefilde bringen, nachdem einem der einfach nur mittel-
    mÑûige Synthie-Pop bereits  zu den Ohren heraustropft. Doch was passiert?
    Wer hofft, daû der gute Mann bei seinen Wurzeln (FRONT 242 dÅrfte ja wohl
    jeder  kennen) wird grauenvoll  enttÑuscht. Aufgrund der Voices klingt es
    nur wie ein  weichgespÅlter Front-Song, ein bissel groovy, ein wenig nix-
    sagend.
o8. ENDLICH! Die Passengers bringen tatsÑchlich den ersten Song auf dieser CD
    der meine  Ohren verwîhnt! Wie  bereits in  meiner Rezension  ihres neuen
    Albums  beschrieben, bewegen sie sich immer tiefer in harte Crossover Ge-
    filde, wobei das VorgÑnger-Album fast nur noch ein mÅdes LÑcheln verdient
    denn hier gibt's noch herber auf die Ohren, verzerrte Gitarren, Frequenz-
    gewÅrge, harsche Beats... GEIL!
o9. Doch die Jungs von PNE  bringen mich  gleich wieder  zurÅck auf den Boden
    der traurigen  RealitÑt. Mîchtegern Electro-Pop irgendwo zwischen And One
    und Static Icon. Nur langweilig und Skip-Tasten erprobt.
1o. Ich bin  versucht wieder  ein lÑcheln auf  mein versteinertes  Gesicht zu
    zaubern, denn EVILS TOY  mausert sich nach und nach zu einem meiner lieb-
    lings-Electro-Acts, auch wenn hier die HÑrte von Ñlteren StÅcken nicht zu
    finden ist, alles was  geblieben  ist, ist die  verzerrte Stimme, wÑhrend
    das Soundgebilde  immer nÑher  in Richtung Electro-Pop  rÅckt. Ein bissel
    schade aber  immernoch erheblich besser als fast der gesamte Rest auf der
    CD hier...
11. Nachdem  dieser Track die  ersten 3 Minuten  bereits ohne daû  sich etwas
    weltbewegendes  tat, abgesehen  von ein paar FlÑchen  und Synthie-Sounds,
    muûte ich entnervt den Skip-Knopp drÅcken... was soll der SCHEISS?!
12. Jetzt hakt es endgÅltig aus, denn das hier gehîrt eindeutig in die Region
    des Techno, vielleicht  noch ein wenig  Ambient, dafÅr 'nen  Bonus-Punkt,
    der das Teil  aber auch nicht  rettet. Vielmehr  kÅndigt es das Grauen in
    Person an...
13. Und das kommt hier! Reinster Trance, der  ebenso auf "Trance Nation" oder
    "Dream Trance" und Ñhnlicher  Kacke Platz gefunden hÑtte. Und somit werde
    ich nun Åber 7 Minuten lang (mit zugegeben  sehr grooviger Mukke, die mir
    einstmals sicherlich besser gefallen  hÑtte) zugedrîhnt, die  ich in Ñhn-
    licher  Form bereits  vor Jahren  reichlich konsumiert  habe. Einfach nur
    grÑûlich, was die Leuts vom NeuroStyle einem hier zumuten...
14. Und nun kommt der definitive Oberhammer des schlechten Geschmacks. STALIN
    haben bereits von diversen Magazinen eins  auf die MÅtze bekommen, da sie
    sich  musikalische wie  ideologisch irgendwo  auf 'ner MÅllkippe bewegen.
    Einfach nur noch sowas von Grottenschlecht...
15. SARBAND bilden bei dem ganzen MÅll auf  dieser CD auch keine Ausnahme. Es
    gibt da erheblich bessere Mittelalter Musiker... das hier ist Massen ware
    wie ich meine, ein bissel getrommel, Dudelsack geleier, ein paar spanisch
    verzapfte Lyrics und fertig... was zum Henker soll das?!

Fazit: NIE WIEDER! Das war das  definitiv letzte  Mal, daû  das NeuroStyle in
       meine HÑnde gelangt ist. FÅr so einen Dreck 25 DM hinlegen?! Um Gottes
       Willen! Laût die Pfoten davon! So ein Scheiû ist nichtmal diese kleine
       Rezension hier wert... In den MÅlleimer damit...

------------------------------------------ moondog... mit wÅrgereiz im hals -