Hallo ihr Literatur-Besessenen! Dieser Artikel sollte eigentlich schon in UCM
10 erscheinen, doch er ist irgendwie verschtt gegangen.. nun also der zweite
Anlauf...

-----------------------------------------------------------------------------
                      Gnter Kunert: "Ballade vom Ofensetzer"


Wie flink seine H„nde, wie elegant sein Griff in den Lehm! Wie bewundernswert
die khne  Sicherheit, mit  der Albuin  Kachel auf Kachel fgt, welche im Ge-
viert um ihn, den  fleiigen  Ofensetzer, geschwindt  aufsteigen, bis er Mhe
hat, das Bein ber eine der brstungshohen W„nde des halbfertigen W„rmeturmes
zu heben und auszusteigen. Von auen dann, vollendet er seine Arbeit, die da-
rin gipfelt, da  unter  einem sanft  gefhrten  Lappen  der Glanz der  Lasur
leuchtend aufstrahlt.
Einmal  verpate er  den Moment des  Aussteigens, versunken  ins eigene Werk,
blind von Sch”pfertum. Der  Ofen w„chst und w„chst. Und als Albuin die Platte
zu seinen H„upten  einsetzt und  berraschend Dunkelheit ihn umf„ngt, da erst
erlischt der Schaffensrausch, da erst merkt der Ofensetzer, was ihm geschehen
ist.
Schon klingen Stimmen drauen auf: der Meister mit einigen Gesellen steht vor
Albuins Werk, da sie neidvoll bewundern, wie der Gefangene h”rt: Was fr ein
herrlicher Ofen! šber  alle Maen  magerecht gefgt! Beim  bloen  Anschauen
wird einem warm ums Herz!
Albuin geniert sich, seine Anwesenheit innerhalb  der eigenen  Sch”pfung laut
werden zu  lassen, doch  die anderen entdecken ihn sogleich, als einer probe-
halber die Feuerklappe ”ffnet.
Die Stimmen schweigen. Endlich ruft ihn der Meister an, traurigen Tones kl„g-
lich fragend, was  nun eigentlich werden solle? Albuin will antworten, da be-
ginnen die Gesellen laut  und eindringlich  diesen auerordentlich gelungenen
Hitzespender  zu  preisen; wahrscheinlich  Albuins bestes  Stck, da er kaum
werde bertreffen k”nnen. Sollte man dieses etwa abreien?
Die Huldigung verklebt Albuin die Lippen. Ehe er sie aufbekommt, wird drauen
bereits gefragt, ob er denn nicht die Menschen  liebe: im allgemeinen, und im
besonderen jene, die morgen in diese Wohnung hier einz”gen und die ein augen-
blicklicher Ofenabri dem Frost auslieferte und damit Krankheit, Not und Tod.
"So ist es!" dr”hnt die Stimme des Meisters: "Genauso ist es! Willst  du das,
Albuin? Bist du so einer, der das will?!"
Bevor  Albuin eine Erwiderung einf„llt, kniet  der Meister  vor dem  Ofen und
flstert ins Feuerloch: Ob Albuin auerdem die Schande bedenke, falls bekannt
wrde, die  Ofensetzer seien  derart unf„hig, da  sie wieder zerst”rten, was
sie eben  erst errichtet? Die  Gilde k”nnte sofort die  Stadt verlassen. Hier
gebe es keine Arbeit mehr fr sie. Willst du das, Albuin?
W„hrend Albuin noch berlegt, was er nun wirklich wolle und ob er tats„chlich
so  einer sein, wie  man drauen frchtet, fhlt er, wie  sich Knllpapier um
seine Kn”chel h„uft. Holzstcke schieben sich kratzend zwischen Hosenbein und
Haut. Das Raunen auerhalb der d„mpfenden Kacheln erhebt sich zum schallenden
Lob Albuins, des groen Ofensetzers, des uneigenntzigen, dessen eigene Kehle
dagegen nicht aufkommt. Dieses  und jenes  zusammen  bert”nen  das  schwache
Schnappen eines Feuerzeuges, das helle Knistern und alles  Weitere, das nicht
ahnt, wer  in diesem  Zimmer hausen  wird, gut  gew„rmt und fr”hlich gestimmt
durch das anheimelnde Ger„usch, welches ein kr„ftig flackerndes Feuer hervor-
bringt.

aus: Kunert, Gnter: "Die geheime Bibliothek"; 2. Auflage; Weimar; 1977

-----------------------------------------------------------------------------
                                 fleiig abgetippt von mOd/.tSCc. am 04-09-97
-----------------------------------------------------------------------------
