-----------------------------------------------------------------------------
{*f1MUSIK POSTILLEN{*f0
-----------------------------------------------------------------------------

So, heute habe ich mich mal hingesetzt, um  euch eine ganze  Reihe von Musik-
Zeitschriften vorzustellen, derer man habhaft werden sollte (oder auch nicht)
wenn man sich im groen Bereich der "Indie"-Musikliebhaber wohlfhlt.
Anzumerken bleibt im vornherein, da  ich mich dabei inbesondere auf Magazine
fr die breitgef„cherte "schwarze Szene" beschr„nkt habe, was meinem  eigenen
Musikgeschmack natrlich Tribut zollt.

Ok, anfangen will ich mit einer Zeitschrift namens "ZILLO", welche  monatlich
erscheint und einstmals auch jeden Monat in meinen Einkaufskorb wanderte. Wa-
rum "einstmals" werden  einige von euch  jetzt sicherlich fragen und es f„llt
mir nun nicht schwer, mich darber auszulassen.
Zum einen habe ich mir nach dem verkorksten Zillo-Festival geschworen, dieser
Zeitschrift nie mehr einen Blick zuzuwerfen  und zum anderen hat deren Niveau
seit dem Tode von "Easy" Ettler und ihrem wieder auf das Banner schreiben des
alten  Leitspruches "Von der Szene fr die Szene" dermaen an Substanz verlo-
ren, da sie  inzwischen fast  schon in  Regionen des r„udigen "Musikexpress"
etc. anzusiedeln ist.
Das Magazin versucht sich daran, alle sogenannten "Indie"-Musik-Sparten abzu-
decken, was mittlerweile so seltsame Blten wie Oasis-Interviews etc. getrie-
ben hat. Ich mute zudem feststellen, da  mein pers”nlicher  Musik-Geschmack
sich immer weniger mit der vom "Zillo" abgedeckten Bandbreite glich und somit
gab es fr mich neben oben genannten Problemen mit der Zeit keinen Grund mehr
das Mag zu kaufen, insbesondere seit bei den Platten-Rezensionen die "Schwar-
zen" mit einer eigenen kleinen Sparte abgespeit werden, deren Autoren nur so
vor  Inkompetenz  strotzen (Ich  sage  nur "Die 'Verbrannten' Kinder Evas"...
aaargl...).
Bevor ich  es vergesse, will  ich natrlich  auch  vermerken, was das "Zillo"
alles zu bieten hat. Es  gibt die gewohnten Interviews, deren Inhalt und Sinn
sich zuweilen  nicht hinterfragen l„t, die News und Platten-Rezensionen feh-
len ebensowenig wie Tourdaten und ein gigantischer Kleinanzeigenmarkt.
Das alles, zuweilen sch”n bunt auf gew”hnliches Papier gepret gibts am Kiosk
fr schlappe 5,80 DM. Fr alle, denen schwarzgewichtige Magazine nicht liegen
oder nebenher immer einen Blick auf die gesamte Indie-Scene wagen wollen, der
nicht tiefgrndig  aber berschaubar  sein sollte, ist das "Zillo" sicherlich
ein geeignetes  Blatt. Wer  aber ber  seine Lieblinge  aus der Goth-Electro-
Scene  mehr erfahren  will, als  nur das bliche  Gekratze an der Oberfl„che,
sollte die Finger von dieser Postille lassen...


Ok, als  n„chstes komme  ich zu meiner, und  da nehme  ich kein Blatt vor den
Mund und sehe auch nicht ein eine gewisse Distanz zu halten, Lieblingszeitung
dem "ORKUS".
Dieser  bietet fr  ebenfalls  5,80 DM  einen  unglaublichen Batzen Lesestoff
(meist ber 150 Seiten auf einen Schlag) in  einem edlen  Hochglanz-Ambiente,
alles in dezentem schwarz gehalten.
Hier macht man sich nicht die Mhe, alle m”glichen Musik-Bereiche abzudecken,
sondern  l„t schon auf den  sch”nen Deckbl„ttern nicht unerw„hnt, woher der
Wind weht. Gothic, Electro, Industrial, Darkwave  und seit neuestem auch  ein
wenig technoider Stuff werden in diesem Mag mal  mehr mal weniger ausfhrlich
beleuchtet. Dabei  mu ich natrlich  erw„hnen, da damit  kein Kindergarten-
Techno gemeint ist, sondern  mehr die intelligente und Ambient-Ecke, weil ist
ja auch  elektronische Musik. Und  somit findet man solche Acts wie Moby oder
Juno Reactor in einem Heft vereint mit The Cure, Die Form oder Atrocity.
Viele Interviews  strecken sich  dabei ber ettliche Seiten hin, angereichert
mit den besten Fotos, die derzeit in deutschen schwarzen/schwarz angehauchten
Magazinen  zu finden  sind. Die  geben dem "ORKUS" einen  unbestritten  edlen
Touch.
Was ich  manchmal nicht  so richtig nachvollziehen kann ist, da  sehr selten
was von ihnen  niedergemacht  wird, und dann auch  im Schonwaschgang, was bei
nahezu allen anderen Zeitschriften nicht der Fall ist, wer schlecht ist, wird
bei denen  gnadenlos geoutet, w„hrend man sich beim "ORKUS" meist vornehm zu-
rck h„lt. Sei's  drum. Neben  den auch  hier  umfangreichen Platten-Kritiken
gibt es die gewohnten Kleinanzeigen (wenn mich nicht alles t„uscht der gr”te
KleinAnzi-Markt  fr's schwarze Volk in deutschen  Landen berhaupt), Bcher-
kritiken, Lifestyle, Tourdates und eine groe šbersicht ber alle bedeutenden
schwarzen Clubs und Diskotheken Mittel-Europas, damit auch wirklich jede ein-
same schwarze Seele ihr Domizil findet.
Das Heft  erscheint  zehnmal  im Jahr (zwei  Doppelausgaben im Sommer und zum
Jahreswechsel) und bietet  zudem jedesmal  eine Flle von Verlosungszeug. Fr
meinen Teil ist der "ORKUS" DAS ultimative  Magazin fr jedwede Art von Lieb-
habern der Goth/Electro-Scene und wie erw„hnt auch das stilvollste berhaupt.
Es ist  jeden einzelnen  Pfennig wert und  man hat auch ganz sch”n zu tun, um
das Heft durchzuarbeiten...


So, da es nun seit kurzem auch ber den  normalen Zeitschriften-Handel zu be-
ziehen ist, will  ich den "BODYSTYLER" nicht  auen vor lassen, doch ich will
gleich zu Anfang meinem Unmut freien Lauf lassen.
Sicherlich  ist das Mag  etwas fr diejenigen, die nicht immer mit 'ner Tr„ne
im Knopfloch herumrennen und DEN Depri schlechthin rauskehren, aber nach etwa
zehn Seiten drfte wohl auch jemandem, der sich  an dummen Zeug  ber Stunden
erg”tzen kann, die Magens„ure hochschlagen.
Diese Mag  ist n„mlich (nebenher bemerkt  kmmert es sich offensichtlich mehr
um die  ganze Electro-Ecke, ohne  dabei  den  Kontakt  zu  anderen Stilen der
Schwarzen  Szene zu  verlieren) vollgestopft  mit Bl”dsinn. Zum Teil sind die
Frotzeleien ja auch ertr„glich und die Seitenweise eingefgten Comics (Kreuz-
feld und Jacob, Leichenw„scher Karl etc.) lassen jedes  Herz eines  Sarkasten
h”her  schlagen, doch  irgendwo  h”rt das  auch auf, da  der "BODYSTYLER" die
Grenzen zu einem Satire-Magazin wie  dem "Eulenspiegel" (ohne dessen Qualit„t
zu erreichen) verschwimmen l„t. Es wird streckenweise ohne Sinn und Verstand
herumgebl”delt, da  man versucht ist, die Seiten zu berbl„ttern, was natr-
lich daran scheitert da man auf den folgenden Seiten weiter in den Sumpf ge-
zerrt wird.
Alles gut  und sch”n, aber  das ist  mir eine  Spur zu albern. Zudem kre ich
hiermit den "BODYSTYLER" auch zum unbersichtlichsten  Mag aller Zeiten (auch
wenn ich bis vor kurzem einen anderen Kandidaten dafr vorgesehen hatte).
Ansonsten reicht der Inhalt des Mags ber die gewohnten Sachen von Interviews
(deren Inhalt teilweise arg bedenklich ist) ber  Platten-Rezensionen bis hin
zu Live-Berichten und Konzert-Tips, und als  w„re dem ganzen Unfug noch nicht
genug Rechnung  getragen worden, ist mit "Stronz" noch  ein Extra-Satire-Teil
eingefgt worden, der allerdings berflssig wie ein Kropf erscheint.
Der Schreibstil  und Fragestil in  Interviews ist dermaen nervig, da zumin-
dest ich das Heft meist nach ein zwei Seiten wieder zur Seite legen mute, da
ich mich irgendwann doch fragte, was das ganze soll.
Im Endeffekt „rgere ich mich inzwischen  sehr wohl darber, das  Mag nicht im
Regal liegen  gelassen zu haben und  die 5 DM wirklich fr'n Gulli waren, wie
ja auch auf dem Heft selbst vermerkt.
Fr diejenigen, die dem Comic-Alter noch nicht entwachsen sind und sich herr-
lich an  pr„pubert„ren Laberstil  erg”tzen k”nnen, ist dieses Heft allerdings
zu empfehlen. Irgendwann  werden sie schon merken, da  da noch mehr zwischen
Himmel und H”lle ist, als der "BODYSTYLER"...


Ok, weiter  geht es  mit dem "NEW LIFE", einem  offensichtlichen Depeche Mode
Fanzine, welches  mir allerdings  schon geraume  Zeit nicht mehr in die H„nde
gefallen  ist. In diesem Heft  bleibt Gothic  meist auen vor und es geht vor
allem mit electronischer Musik zur Sache.
Im  Vergleich  zu den  bislang  besprochenen  Zeitschriften "gl„nzt" das "NEW
LIFE" mit  geringer Seitenzahl fr  immernoch 5 DM. Gerade  mal etwas ber 60
Seiten bekommt man dafr geboten, dafr um so sp„rlicher bebildert, mit vieel
Text. Ok, mag man fr  gut oder schlecht empfinden, das ist reine Geschmacks-
sache, doch wenn der so schon geringe Platz im Mag mit Hatiraden gegen ande-
re Labels und sinnlosen Diskussionen  wie "der Sinnkrise des Electro" gefllt
wird, darf man sich schon fragen, was das soll.
Naja. Anonsten gibt's das bliche Zeug, wie Interviews, Berichte und Platten-
kritiken, alles fast ausschlielich  aus dem Electro-Bereich, wobei hier noch
anzumerken bleibt, da es sogar noch mehr auf Synth/Electro-Pop spezialisiert
ist, wie ihre Namensv„ter ja auch unschwer erkennen lassen.
Die Zielgruppe  ist damit  fest eingegrenzt  und wer das Mag liest kommt auch
nur schlecht  auf den  Gedanken sich  mit anderen  Stilen zu  befassen, da ja
nicht der geringste Blick riskiert wird.
Fr meine Begriffe ist diese Postille erheblich zu einseitig geraten und weit
entfernt davon, das laut Deckblatt "ultimative Soundmagazine" zu  werden. Die
ganzen Synthie-Popper werdens m”gen, der Rest sollte die H„nde davon lassen.


So, nach einem Fanzine komme ich zu Label-Zeitschriften. Anfangen will ich da
mit dem "GRIMOIRE", der  zum Plattenlabel  Celtic Circle Productions  geh”rt.
Wie auf dem Deckblatt vermerkt  geht es hier im groen und ganzen um Darkwave
und Lifestyle. Und somit  findet man in dem Heft neben neben den blichen Be-
richten ber diverse Bands auch was zum Lesen und drber nachdenken.
Die Aufmachung  des ganzen ist  edler als bei  den anderen Heften, allerdings
ohne des "ORKUS" zu  erreichen. Dafr spricht zwar das Hochglanz-Outfit, doch
dagegen die  Unleserlichkeit der  Artikel, die  streckenweise extra-klein mit
Texturen  im Hintergrund kaum  noch zu erkennen  sind. Was das soll, wei ich
nicht, auf  jeden Fall  sollten  die  Gutsten mal ber die Worte "Weniger ist
manchmal mehr" nachdenken, bevor sie ihre  Leserschaft mit  solch berladenen
Sachen traktieren.
So, alles  gut und sch”n. Und  eine Sache  finde ich besonders reizend, hehe.
Denn die guten  Leute vom "GRIMOIRE" sind berwiegend nicht gerade Lacrimosa-
freundlich eingestellt. Wer also von euch ein Fan dieser Klischee-Barden ist,
sollte einen  groen  Bogen  um das Heft  machen, denn die Hatiraden, die in
Richtung Lacrimosa und Konsorten abgefeuert werden  sind seitenfllend. Anzu-
merken  ist auch, da  sie mit dem liechtensteiner Label M.O.S. Records  auch
nicht viel im Sinn haben und deren Output ebenso regelm„ig verreien.
Und da  haben wir schon  den Kritik-Punkt  der Label-abh„ngigen Magazine, sie
dienen im groen und ganzen dazu das Output der eigenen Firma anzupreisen und
eben jenes der Konkurrenz in den Boden zu drcken.
Aber dafr  ist positiv  anzumerken, da es  in dem Heft kaum Werbung an sich
gibt und  bei einem  Preis  von 9,90 DM  das gerade 70 Seiten umfassende Heft
mit einer Fulltime-CD mit den im Heft vorgestellten Bands aufgewertet wird.
Nun gut. Das Heft  erscheint eigentlich  4 Mal im Jahr, wobei  mir nicht klar
ist, wo, denn es ist  nur „uerst  schwer zu bekommen und nur mit etwas Glck
kann man  als Nicht-Abo-Besitzer  viertelj„hrlich  die  CD in  seinen  Player
schieben und in den Geschichten des "GRIMOIRE" schm”kern...
Da das Mag selbst  eine gr”ere Bandbreite der Musik erfat, ist es schon je-
dem empfehlenswert, der sich in die Sparte der schwarzen  rechnet, wobei aber
anzumerken  bleibt, da  Industrial/Electro-Liebhaber  kaum  auf  ihre Kosten
kommen werden und alle Lacrimosa-Fans eh' auf den Schlips getreten werden...


Ok, zum Abschlu meiner heutigen Session will ich ein weiteres  Label-Mag be-
leuchten, und zwar das offizielle OFFBEAT Organ "Neurostyle". Das Label drf-
te auch  gleich fr den Inhalt sprechen: es geht vor allem um Electro und In-
dustrial. Dazu  kommt das Mag knallig  bunt daher und braucht  Vergleiche mit
Bravo und Konsorten nicht zu scheuen, erm... kleiner Witz am Rande.
Zwar erscheint auch das Wort "Gothic" auf dem Deckblatt, doch im bunten Wirr-
warr des Heftes  geht diese Musikrichtung v”llig unter. Dafr k”nnen die Her-
ren, die  immer  den Tanz der  Breitbeinigen hinlegen so richtig sch”n schm”-
kern, ist doch alles, was  ihr Herz begehrt  vertreten, aufgepeppt mit regel-
recht psychedelischen Fotos und du  ahnst es nicht, es  gibt sogar Poster  in
der Heftmitte (wie war das nochmal mit der Bravo?... nee, Scherz beiseite).
Die Artikel sind anst„ndig geschrieben, auch wenn die Farbwahl zuweilen nicht
nachvollziehbar  ist (hellgrner  Text  auf weiem  Grund mit noch hellgrnen
Texturen... huh, wo ist meine Brille?!) und die blichen Sachen wie CD-Rezen-
sionen sind ebenfalls enthalten. Dafr ist aber in Sachen Lifestyle  tote Ho-
se, keine Gedichte, Buchvorstellungen etc, noch nicht mal Kleinanzeigen.
Kurz, da  Mag ist fr  den Electro-Freak  gedacht, der  schon was ber seine
Lieblinge wissen will, seinen  Horizont aber nicht erweitern m”chte und damit
zufrieden ist, jede  Nacht in seinem  Club immer auf's Hirn und die Fresse zu
kriegen. Ansonsten macht  das Mag schon  was her, sind doch die ber 80 hoch-
wertigen Seiten (Karton ist  nichts dagegen) mit einer  Fulltime-CD aufgewer-
tet, die zumeist mit Electro/Industrial/EBM-Material gefllt ist.
Das  soviel "Qualit„t" ihren Preis hat, brauche ich wohl nicht verheimlichen,
denn mit  satten 24,90 DM  pro Ausgabe haut das Mag auch bel in das Portemo-
naie rein und da tut es schon gut, es nur  alle 3 Monaten kaufen zu k”nnen...
Also, Zielgruppe klar, mehr gibt es nicht zu sagen...
NACHTRAG! Das NEUROSTYLE  heit ab  sofort "NOVA FILES" (vom Label NovaTekk),
kostet nur noch 4,80 DM und hat keine CD mehr im Heft (weil das wohl eh' alle
anderen haben und nichts besonderes mehr w„re... so ein K„se!)


Nun gut. Das war's fr heute. Da unser Zeitschriften-Markt  immer neue Blten
treibt, die sich diesem Teil der  Musik-Scene widmen, werde  ich  h”chstwahr-
scheinlich im  n„chsten Undercover  einen zweiten Teil  bringen. Ich habe nur
mal leider  nicht das Geld mir 10 verschiedene Zeitschriften auf einmal zuzu-
legen. Mit dabei  werden auf  alle F„lle  die  Postillen "GOTHIC" und "ASTAN"
sein, welche  mir auch schon lange  im Blickfeld liegen, und  solange mir als
treuem "ORKUS"-K„ufer  neben diesem  noch ein paar  Mcken freibleiben, werde
ich weiter  in den Djungel (oder sollte ich sagen die Gruften?) der schwarzen
Bl„tter eindringen.

-------------------------------------------------- moondog / poets of decay -