-----------------------------------------------------------------------------
                        RICHARD BACHMAN - "SPRENGSTOFF"
-----------------------------------------------------------------------------

erschienen im Heyne Verlag 1996 - Original Titel "Roadwork" 1984


Dies ist nun das vorerst letzte Buch der Bachman-Reihe, welches in meinen Be-
sitz gelangt ist. Das Richard Bachman  Stephen King  ist, habe ich glaube ich
schon oft genug erw„hnt. Doch sei es drum. Unter diesem Pseudonym schreibt er
weniger Horror-Geschichten, sondern  eher Romane, die  sich auf den ganz all-
t„glichen  Wahnsinn beziehen. Hier geht  es nicht  um Monster und  so weiter,
sondern um Menschen, die mit dem  Irrsinn des Lebens entweder nicht mehr klar
kommen, oder sich diesem hingeben... Da es dabei keine Gewinner gibt, brauch
ich nicht weiter auszumalen.

In diesem Buch nun  geht es um einen kleinen W„scherei-Angestellten. Er wohnt
in einem  Vorort und arbeitet  als leitender Angestellter  in der Blue Ribbon
W„scherei. Er hat eine Frau, wohnt in einem  schmucken H„uschen und  mte so
eigentlich ganz  zufrieden sein, w„re  da nicht  der Plan eine  neue Autobahn
quer durch  sein Stadtviertel zu  bauen, ber sein  Haus und  seine W„scherei
hinweg, ber Pl„tze, die er  schon seit Ewigkeiten kannte, wie das alte Kino,
einen Park usw.
Das mit dem Herrn etwas nicht so ganz stimmt, merkt man ziemlich bald, ist er
doch st„ndig  im Zwiespalt, zwei  verschiedene Charaktere  streiten in seinem
Kopf und selbst als Leser wird man dabei ziemlich konfus.
Jedenfalls reicht es unserem Herrn Dawes irgendwie und als der Termin fr die
Schlieung der W„scherei und den Umzug n„her rckt rastet er aus.
Zuerst vereitelt er ein Gesch„ft der W„scherei in dem es um ein Ersatzgeb„ude
geht, dann ger„t er in  Streit mit seiner Frau und auch alte Freunde erkennen
ihn nicht wieder. Er kauft sich Waffen, versucht Sprengstoff aufzutreiben und
dreht irgendwann vollends  am Rad, gelangt in  Kontakt mit der Mafia und dies
alles nur zu dem Zweck, ein Zeichen zu setzen.
Das es  dabei letztlich nur einen  Gewinner gibt, n„mlich  die Autobahnbauer,
ist eine Ironie des  Schicksals. Unsinnigerweise zieht  er viele Menschen aus
seiner n„heren Umgebung mit in den Abgrund, er zerst”rt das Leben seiner Frau
und einiger Mitarbeiter, doch alles scheint ihn v”llig kalt zu lassen.
Doch dabei will ich es schon  belassen. Wie es  letztlich zum Showdown kommt,
will ich euch nicht verraten.
Der Wahnsinn  spielt sich in  diesem Buch mehr  im Kopf des Antihelden ab, im
Vergleich dazu  wurden in den Bchern "Todesmarsch", "Menschenjagd" oder "Der
Fluch" Brutalit„ten ohne jedes Ma in den Vordergrund gerckt. Diesmal k”nnte
man direkt in  die Geschichte hineinspringen um ihn von seinem irrigen Vorha-
ben abzubringen, doch als Leser kann man nicht mehr machen, als zu lesen, wie
er seine Umwelt und sich selbst an den Rand des Abgrundes treibt.
Dabei ist man immerwieder erstaunt, wie schnell sowas mit einem Menschen pas-
sieren kann und da die Regungen dieses Mannes eigentlich  gar nicht so abwe-
gig sind, wie sie auf den ersten Blick erscheinen...
Aber egal. Fakt ist, da  sich dieses Buch  nahtlos in die  Reihe der anderen
Bachman-Romane  einfgt. Keine Frage, da  King-Fans hier unbedingt zugreifen
sollten, doch auch  die, denen andere  Geschichten zu  brutal erscheinen, die
mehr auf hintersinnige und in den K”pfen  stattfindende Aktionen m”gen, soll-
ten dieses Buch nicht unbeachtet lassen.
Es ist seine 13 DM allemal wert!!!

------------------------------------------------------------------- moondog -