
                   *  *  *  TIROL UND SšDTIROL  *  *  *
                  --------------------------------------

Die "Dolomiten", die Zeitung fr die Sdtiroler, vom gestrigen Tage:
"In Frieden  und Eintracht  werden heute ehemalige Kaiserj„ger und Alpini auf
dem 3025 Meter hohen Gipfel der Geislerspitze eine geneinsame Feierstunde ab-
halten. Vor  70 Jahren standen einander diese beiden Elitetruppen zum letzten
Male gegenber.
Die einen, die Kaiserj„ger, k„mpften vor allem um den Verbleib Sdtirols beim
Vaterlande  ™sterreich, die  Alpini wollten  dieses  Gebiet dem neuen italie-
nischen Staate einverleiben.
Heute sind  Sieg und Niederlage, der  Untergang der  Donaumonarchie sowie die
Teilung Tirols Vergangenheit.  Kaiserj„ger  und Alpini zollten einander schon
w„hrend  des ersten  Weltkrieges  hohen Respekt, heute  wollen sie der Jugend
leuchtendes  Vorbild sein, zeigen, daá  Menschen  verschiedener Nationalit„t,
die noch vor  relativ kurzer Zeit aufeinander schossen, in Frieden leben k”n-
nen. Miteinander. Gemeinsam. In Verbundenheit."

                                  *  *  *

Fein, dachte  ich, in  Sdtirol auf Urlaub weilend, das schau ich mir an. Und
es war wirklich  ein Erlebnis  diese alten  K„mpfer, die  einander vor Jahren
noch mit Haá  begegnet waren, in  Frieden und Eintracht diesen Berg erklimmen
zu sehen.
Gut, so an  die zwanzig machten  sich schon  nach fnfzig H”henmetern mittels
Koma aus dem Staub.
Weitere dreiáig kotzten tausend Meter ber dem Meeresspiegel ihre knstlichen
M„gen auf die  Alm, und genau zehn  kollabierten beim Anblick einer Sennerin,
aber  immerhin: Rund  80  ™sterreicher  und 70  Italiener  schafften  es, mit
Marschgep„ck, 90  Rollsthlen, 50 Kathetern fr den Ernstfall, einer Apotheke
auf R„dern und 44 Kilogramm Krckenholz den 3000 Meter hohen  Berg zu erstei-
gen. Meine Herren, war ich stolz auf euch!
Und erst die Reden. Sicher, die ersten vier, die zu sprechen versuchten, wur-
den mit der  dnnen Luft nicht recht fertig und konnten nur durch Luftr”hren-
schnitte  klinisch am  Leben erhalten  werden, aber als der fnfte Kandidat -
brigens einer von uns - das Wort ergriff, waren alle sprachlos.
Kalt lief  es mir  ber den Rcken, als  der 91j„hrige  Frontk„mpfer  aus dem
Sauerstoffzelt  robbte, sich  zielsicher  zum Rednerpult  schleppte  und sein
"Gott schtze  ™sterreich, und  wenn schon nicht  ™sterreich, dann  zumindest
Tirol!" mehr hustete als deklamierte.
Und die  Lieder erst. Das  alte Kaiserlied! War  das eine  Freude! Und dieser
Frieden! Gemeinsam r”chelten diese herrlichen Soldaten beide Nationalhymnen.
Sch”n, daá ein Kaiserj„ger, rot-weiá-rot bis in  die  letzte  Prothese, einen
querschnittsgel„hmten  Alpini in  die Schlucht schubste, werden Sie als tole-
ranter Mensch wohl verstehen: Wird eine Hymne gespielt, auch wenn es  die des
Feindes ist, steht man hab acht, keine Frage.
Verst„ndlich auch, daá sich zwei Alpini durch  das Quietschen eines unge”lten
”sterreichischen  Herzschrittmachers  beim  Intonieren  ihrer Hymne irritiert
fhlten und dem Kameraden St”renfried die Batterien versteckten.
Nationalstolz ist eben Nationalstolz, da gibt es kein Pardon.
Am erfrischendsten waren die zum Teil „uáerst hitzig gefhrten Diskussionen.
So warf  ein etwa  88j„hriger  Teilnehmer, ein  junger Pionier sozusagen, die
Frage auf, in  welcher  Sprache, deutsch oder italienisch, die n„chste Feier-
stunde abgehalten werden sollte. Zehn  Kaiserj„ger  fanden dabei den Tod. Und
nur zwei Alpini.
Italienisch  hatte gesiegt. Geplaudert wurde auch, wie k”nnte es anders sein,
ber die gute, alte  Zeit, ber vergangene  Feldzge und  alte Schlachten. In
Frieden, versteht sich, und aller Freundschaft. Gut, ein paar Kaiserj„ger ha-
ben die  Sache sicher  bertrieben. Mit ihren Krcken und mit  abgeschraubten
Prothesen buddelten sie Schtzengr„ben, verschanzten sich darin  und bewarfen
den Feind mit Kathetern. Aber ein paar Italiener nahmen die  Sache vielleicht
eine Nuance  zu ernst: Sie  berredeten einen gefangengenommenen Kaiserj„ger,
auf einem  Rollstuhl ohne  Bremse die Heimreise  bergab anzutreten. Kameraden
sind eben Kameraden.
Gegen sieben  Uhr abends machten  sich einige wenige šberlebende beider Heere
auf und  erreichten im Schutze  der Dunkelheit, wenngleich  im Sperrfeuer des
Feindes, das Tal.

                                 *  *  *

Die "Dolomiten", die Zeitung fr die Sdtiroler vom heutigen Tage: "Unter dem
Motto 'Niemals wieder' hielten gestern auf dem  3025 Meter  hohen  Gipfel der
Geislerspitze  zahlreiche  Kaiserj„ger und Alpini eine gemeinsame Feierstunde
ab. Auf  eindrucksvolle Weise  bewiesen diese  M„nner, daá sie die Geschichte
bew„ltigt  haben. Sie sollen unserer Jugend ein ewiges Vorbild sein. 70 Jahre
nach dem  furchtbaren  ersten Weltkriege  haben sich  diese Elitetruppen, die
einander immer schon respektiert hatten, geschworen: >Niemals  wieder<.
Dafr danken euch alle Sdtiroler aus ganzem Herzen. Vergelt's Gott!"

                            Robert Sommer, Wien
