ZERO-5

La bataille pour la Terre … commenc‚

Machine : STE, FALCON, sans doute MEGA 
STE.
Ram mini : STE 1 Mo, FALCON 4 Mo.
Type : shoot 3D
Joueur : 1
Disquettes : 3
Taille DD : 4 Mo
Editeur : CASPIAN SOFTWARE (GB)
Distributeur : FRONTIER



Contrairement  …  ce  qu'essairait  de 
faire     croire    les     ex-canards 
g‚n‚ralistes,  la  production  ludique 
sur ATARI n'est pas morte.  Meme si le 
STF   est   un  peu  oubli‚   car   il 
semblerait que l'on veuille  d‚montrer 
le potentiel du STE et du Falcon,  des 
jeux  de qualit‚  aparraissent,  aprŠs 
OBSSESSION  et  avant   STARDUST,voici 
encore  un  jeu  dont  la  realisation 
technique  est  class‚e  "top-niveau". 
Sans  vouloir  relancer  une   vieille 
pol‚mique totalement nulle et chiante, 
j'ai toujours pens‚ qu'un STE  pouvait 
faire  aussi  bien  qu'un  AMIGA,   et 
aujourd'hui  cela  se  verifie.  Mieux 
vaut tard que jamais...

Le sc‚nario:

Comme dans tous les shoot-them-up,  le 
sc‚nario  craint un  peu,  mais  cette 
fois-ci,  il  y  a  une  histoire  qui 
commence   en  1998   et   qui,   pour 
l'instant, s'arrete en 2050. La notice 
‚tant dans un doux anglais, je ne vais 
pas m'amuser … la traduire,  mais vous 
l'avez compris,  il va falloir  latter 
du Morphon en 2050 justement.



L'installation:

Le jeu se joue sur disquette comme sur 
disque  dur,  mais bien evidemment  ce 
dernier   est  bien   sur   conseill‚. 
L'installation  se fait … l'aide  d'un 
programme sp‚cial.

Le jeu:

ZERO-5  est donc un shoot en 3D  faces 
pleines,  tournant sur STE et  FALCON. 
Poss‚dant  les deux b‚canes,  j'ai  pu 
effectuer  un  test  complet.  Le  jeu 
comporte une quinzaine de missions  de 
difficult‚  croissante,   en  cas   de 
r‚ussite,    vous   avez   droit   aux 
traditionnelles    m‚dailles.     Vous 
incarnez un pilote et il est bien  sur 
possible de sauver sa partie. L'action 
se  d‚roule  vue  de  cockpit,  et  la 
partie  anim‚e  occupe  la  moiti‚  de 
l'‚cran environ.  La 3D est  correcte, 
mais  ce  qui  impressionne  le  plus, 
c'est  que certains ennemis  possŠdent 
30 faces environ. Donc, graphiquement, 
c'est  pas  la beaut‚ du  siŠcle  mais 
pour  un jeu 3D,  ‡a assure  pas  trop 
mal.  Le  point le plus important  est 
sans  doute l'animation.  Sur  FALCON, 
pas de probleme,  le jeu est rapide et 
fluide,  meme  s'il n'est pas  compil‚ 
68030  et qu'il n'utilise pas le  DSP. 
Mais quand,  est-il sur STE?  Eh bien, 
disons  que  c'est  moins  rapide   et 
fluide  (logique),   mais  …  certains 
moments,  cela  rame totalement  (avec 
decor 3D, 4 ou 5 ennemis d'une dizaine 
de faces chacun).  Remarquez,  dans le 
meme contexte,  le FALCON ralentit lui 
aussi.

Le son est classique avec des musiques 
techno,  des voies digit pour ceux qui 
ont  plus  d'un m‚ga de  RAM,  et  des 
bruitages   tout   …  fait   dans   le 
contexte.     La    maniabilit‚    est 
excellente que ce soit … la souris  ou 
au POWERPAD.  En tout cas un excellent 
jeu,  trŠs prenant (je ne lache plus), 
et   qui  m‚rite   grandement   d'etre 
achet‚.

RESUME:

Grafs:80 %
De  la  3D  faces  pleines  qui  reste 
honnete,   mais   y'a  pas   de   quoi 
s'extasier.

Anim: STE:82 %
   FALCON:91 %
Fluide,rapide mais sur STE,  dŠs qu'il 
y a accumulation d'objets,  cela  rame 
sec!

Son:85 %
Musiques techno,  bruitages reussis et 
voies digit tres futuristes.

Maniabilit‚:94 %
TrŠs   jouable,    surtout   avec   un 
POWERPAD.

Difficult‚:90 %
Le  jeu  est  dur mais  cela  se  fait 
progressivement.

Dur‚e de vie:95 %
Captivant,  on  a  toujours  envie  de 
passer … la mission suivante.

INTERET GLOBAL:92 %

Un tres bon jeu, qui exploite bien les 
capacit‚s  de  la  machine,   meme  si 
quelquefois le STE … du mal …  suivre, 
passionant  et  tout,   et   tout.
A acheter.

