                            ATARI PARIS SHOW 95


LE RETOOOOOOOOOOOUUUUUUUUUUUUUUR

  Bin oui,  il est revenu, aprŠs le succes de la premiere ‚dition, COMPOSCAN 
nous a remis cela avec quelques differences. Tout d'abord le lieu, immeubles 
de verre, rues desertes le dimanche, c'est LEVALLOIS PERET, pas du tout loin 
de Paris.  Au Palais des sports,  une affiche m'interpelle :  "ATARI  SHOW", 
bref, j'ai trouv‚ le but de ma destination. En plus c'‚tait vraiment pas dur 
… trouver avec le plan de COMPOSCAN. J'entre, un magnifique hall se pr‚sente 
…  moi,  j'attends quelques instants.  10h15,  c'est ouvert,  je passe  sans 
payer, COMPOSCAN m'ayant en plus du plan, offert une invitation. On me remet 
un d‚pliant sut CONTACT'ST une sympathique asso et une des deux  magnifiques 
hotesses  de TURTLE BAY me donne "Planete ATARI",  un magazine ‚dit‚ par  le 
magasin. Je peux enfin attaquer... 

LE SALOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOON

  Premier choc,  l'espace !  Des all‚es de 6 mŠtres,  des vrais stands et un 
nombre important de machines ‚stampill‚es ATARI.  Je me rue sur une  JAGUAR, 
RAYMAN tourne dessus. Ce jeu est g‚nial, les graphismes sont beaux … crever, 
l'animation   est   sublimo-merveilleuse,   la  maniabilit‚   est   genialo-
fantastisque mais la musique est enervo-chiante,  genre je dure 30  secondes 
et je boucle sur moi-meme.  Un leger detour du regard et j'aper‡ois LLAMAZAP 
et le stand FRONTIER,  le jeu est ‚gal … lui-meme et … son auteur,  c'est  … 
dire complŠtement delirant. Pas un jeu multimedia interactif cd-romis‚ et ou 
il faut appuyer sur entr‚e pour jouer. Non, un vrai jeu maniable, temps r‚el 
et amusant. Pas un jeu PC, quoi!Je continue, PINBALL DREAMS ou l'Arlesienne, 
enfin  disponible.  Contact et pas un faux (Hum!),  le jeu est bien  mais  a 
vieilli,  normal il aurait du sortir il y a un an.  Depuis il y mieux, c'est 
PINBALL  OBBSESSION qui est meilleur techniquement et au niveau fun,  et  il 
tourne sur STE! Je leve la tete, promotion sur les jeux, j'achŠte ZERO-5, un 
shoot  sublime en 3D,  "vous allez le recevoir chez vous" me  dit-on,  alors 
depechez vous!  Juste … cot‚,  une superbe musique s'echappe,  j'analyse, je 
reconnais DIGITAL TRACKER, le soudtracker 32 voies que je devrais utiliser , 
si  la  disquette  n'‚tait pas arriv‚e vide!Ce  programme  est  superbo-bien 
foutu,  et bonne nouvelle,  la stabilit‚e du programme doit etre  amelior‚e, 
pour approcher la perfection.  Le stand JAGUAR est tout proche, je me dirige 
vers lui, j'aper‡ois BURNOUT, une simulation de moto, trŠs fluide et rapide, 
SENSIBLE SOCCER,  le foot bien connu et VAL D'ISERE,  le ski … 300 … l'heure 
tellement   cela  va vite,  ce sont de bons jeux mais ils  paraissent  assez 
fades techniqument,  except‚ BURN OUT et RAY MAN, j' attends toujours un jeu 
capable de faire pleurer les japonaises 32 bits.  Il faut que la JAGUAR nous 
montre son v‚ritable potentiel,  j'espŠre que le CD-ROM va y contribuer.  CD 
CONSOLES  trone juste … cot‚,  ce magazine pluri consoles est vraiment  l'un 
des  rares  …  vraiment  s'interesser … la  JAGUAR  en  lui  consacrant  une 
couverture  et  20  pages.  Oubliez les autres mags  consoles  et  aussi  le 
magazine aux 3 lettres qui ressemble plus … un catalogue de pub  pour,  vous 
savez, les IBMCOMPAQACER and Co.
   SCAP etait lui aussi l…,  contrairement … la premiŠre  ‚dition,  je  peux 
admirer,  grace … leurs soins,  INSHAPE,  ce logiciel de raytracing si  bien 
fait,  et dont le developpement … repris.  Des bruits bizarres et  enfantins 
atteignent mon oreille,  mais oui c'est ART4KIDS, le logiciel de dessin pour 
les enfants de 7 … 77 ans.  A chaque ‚vŠnement est associ‚ un  son,  ceux-ci 
sont  … se rouler par terre et il devient dur de dessiner tant la  crise  de 
rire est proche.  A quand APEX sonoris‚ ??!  Bref, c'est deliro-amusant et … 
posseder.  Je poursuis avec PARX; D2M 2, EPILEPSIE, un jeu de reflexion dont 
j'ai  oubli‚ le nom s'offrent … moi.  Tous d'un excellent niveau  dans  leur 
domaines  respectifs.  Bref une boite  excellento-interessante.  Une  b‚cane 
suit,  ou  plutot la BECANE s'amŠne,  j'apercois une pancarte marqu‚e  EAGLE 
mais  point de cube noir,  euh je sens le coup foireux mais aprŠs  reflexion 
l'EAGLE  ‚tait tout prŠs...  dans un boitier PC lambda!!!Le magnifique  cube 
noir  est  en option!!!  Dessus,  devinez quoi :  CALAMUS SL mais  dans  une 
superbe reso couleur.  Sur TT,  il faut se contenter du noir et blanc. AprŠs 
la  PAO,  la  vid‚o,  admirez  la superbe rime en "o"  traduisant  un  grand 
‚tonnement devant une telle debauche de machines. Malheureusement, je ne m'y 
suis  pas  attard‚ mais j'entr'aper‡u leur tower et ils  devaient  pr‚senter 
leur attirail vid‚o dont la magnifique carte CHILI. 

  Comme … son habitude,  TURTLE BAY nous a d‚m‚nag‚ le magasin avec vendeurs 
et  de  merveilleuses hotesses qui ‚gayaient un peu  ma  vision  entiŠrement 
occup‚e  par une trŠs forte majorit‚ d'etres masculins...  Pas tres loin  du 
stand, un FALCON avec AUDIOTRACKER, "a digital simulation of an 8-track tape 
recorder",  sign‚ SOUNDPOOL,  un STEINBERG en puissance...  En tout cas,  un 
logiciel merveillo-fantastico-magique pour les musiciens qui demontre encore 
une fois que le FALCON est LEUR machine.  Un ELAN arrive … grands pas,  avec 
WINREC  dans  son  estomac,  le progamme … bien  grandi  depuis  la  version 
shareware  et  permet  bien sur de faire du Direct to  Disk  de  trŠs  belle 
maniŠre.  Le soir,  en revenant sur mes pas,  un magnifique clip se  deroule 
sous mes yeux, digne de MTV, un certain Christian HUAUX m'‚claire, c'est une 
demo du tout debut du FALCON mais trŠs peu diffus‚e … cause de ses 120 M‚gas 
de tour de taille !!!!Une id‚e me vient … l'esprit, pourquoi ne pas la caser 
sur  un  CD-ROM???  Je suis preneur...  Les esprits en  place  j'attaque  la  
forteresse OXO CONCEPT,  deux logiciels phares : STUDIO SON et CHLOE. STUDIO 
SON,   logiciel  de  mastering  est   merveillo-fantastisco-genialo-superbe. 
Vraiment trŠs impr‚ssionant, sans doute mon coup de coeur du salon, et c'est 
fran‡ais!!!!CHLOE,  le  raytraceur modeleur mythique est enfin  sorti,  meme 
avis que pour STUDIO SON,  CHLOE est dispo sur toutes les machines, meme les 
soi-disant mortes et les soi disant trop chŠres.  Je tiens a signaler que je 
suis pas pay‚ par Christian H.  pour dire du bien de sa merveille... 

   A  peine  remis du  choc,  je  m'approche  d'ETILDE,  devinez  quoi,  ils 
pr‚sentaient  le  REDACTEUR et les produits de GESTION et vendez  tout  cela 
pour  des  prix risquant de choquer la concurrence,  c'est  pourquoi  je  me 
tairai.  Un homme de CONCEPT se pr‚sente … moi me tend un papier de  CONCEPT 
INFORMATIQUE.  Au menu; FALCON UNIX accompagn‚ de ses 50 Mhz, VISION special 
rapidit‚ DSP et vente sauce ouverture du porte-monnaie... Le FALCON … 50 Mhz 
plus UNIX c'est trŠs bien mais faut aimer UNIX...  VISION possŠde une option 
"catalogue" absolument geniale.  A declarer d'utilit‚ publique. Tous prŠs de 
l…,  un  ‚diteur ind‚pendant pr‚sente une foule de logiciels pour  gerer  sa 
pharmacie,  son carnet d'adresses...  Tous ces programmes sont aux alentours 
de  100  Frs  et peuvent rendre de bons  (et  loyaux)  services.  Arrive  la 
premiŠre association, ST and CO, au programme : pr‚sentation de leur fanzine 
ST ECHOS,  qui est trŠs bien voire sublimissime;  des DP … 15 Frs,  vente de 
logiciels  Application Systems (Bolo...  ) et le sourire et la sympathie  en 
plus.  KEYBOARDS se dresse … cot‚,  pour les incultes ce mag est  sp‚cialis‚ 
dans l'informatique musicale et le home studio et bien sur parle de  l'ATARI 
mais  aussi  des  deux zebres concurrents :  My  Archaic  Computer  and  the 
Prehistoric  Computer.  Encore un magnifique stand pas  loin...  Non,  c'est 
l'entr‚e!!! Hum, je continue mon voyage dans la presse musicale avec GUITARE 
PLANETE,  ou  on cause aussi ATARI (Vous imaginez un canard musique  qui  ne 
parle  pas  ATARI,  c'est comme un b‚tisier qui ne parlerais  pas  du  PC!). 
Seconde  asso  au  programme,   CONTACT'ST,   l…,   aussi  foule  de  choses 
interessantes, DPs … 15 Frs, et autres trucs que j'ai oubli‚ !!!! L'‚tranger 
maintenant,  tout d'abord ACN,  avec des superbes souris LOGITECH, mais j'ai 
d‚j…  3  "mouses" chez moi,  et plein de promotions d'enfer pas  possible  … 
voir.  Le voisin COMPO GB,  pr‚sentait un nouveau mag trŠs bien fait,  ATARI 
WORLD,  qui  vous en offre trois pour le prix d'un !!!Un article   doit  lui 
‚tre consacr‚ donc ,  reportez-y vous.  GASTEINER, un autre anglais, faisait 
des  prix  carrement honteux,  genre disque dur 540 Mo pour 1500  balles  et 
plein d'autres encore mais ma memoire est trŠs volatile.



  Revenons en France avec COMPOSCAN qui pr‚sentait APEX,  que tout le  monde 
connait, mais aussi FDRUM et NEON 3D, n'‚tant pas pay‚ par Christian H. pour 
dire du mal de ce programme,  je vais vous dire qu'il est... bien!!! En fait 
surtout pour animer. Une demo ‚tait montr‚e et a vue d'oeil, cela rend aussi 
bien que 3D STUDIO sur PC qui vaut 15 fois plus cher...  Il vaut quand  meme 
2500  balles et il faut si possible un beau copro rapide et un beau  DSP  si 
possible  (lui,  il  est  d‚j… rapide).  COMPOSCAN vendait  aussi  tous  ces 
produits  ainsi que beaucoup d'autres.  On continue avec TECHNO SERVICE  qui 
possŠde l'unique MEDUSA fran‡ais, CHLOE tourne dessus et bon il est un "peu" 
acc‚l‚r‚...  Toujours est-il que 120 machines ont ‚t‚ vendues,  … 30000  Frs 
piŠce ce n'est pas si mal... Bien entendu, ils vendaient … prix reduits pour 
le salon.  TroisiŠme asso :  FRENCH FALCON CLUB qui pr‚sentait son  fanzine, 
tr‚s  bien  fait  et  interessant,  et grace …  un  stock  de  CD-ROM  assez 
important, on pouvait faire sa disquette … 15 Frs piŠce. Ben tiens, j'arrive 
chez ST MAG,  je le dis  :   je suis le gagnant du concours ou il n'y  avait 
rien  … gagner et ou il fallait reconnaitre Godefroy le Hardi et  Marcouille 
la Fripouille (Euh, desol‚ Marc... )bref, je suis all‚ les voir et ils m'ont 
avou‚  qu'ils  ‚taient surpris par le niveau de  pr‚cision.  (En  tout  cas, 
encore merci de m'avoir publi‚ et continuez votre nouvelle nouvelle formule, 
va falloir vous battre pour nous arriver … la cheville...).
 
  INTEGUER,  cela vous dit quelque chose?  Eh bien,  il est enfin termin‚ et 
franchement  genial.   C'est  un  traitement  de  texte,            tableur-
grapheur,  gestionnaire de fichiers et d'autres trucs encore...  Un  int‚gr‚ 
quoi; je dois faire un test, donc s'il est pr‚sent, jetez vous dessus. C'est 
‚dit‚ par UNICORN TECHNOLOGIES. Des mises … jour et de nouveaux modules sont 
pr‚vues.  Cette soci‚t‚ pr‚sentait aussi un jeu nomm‚... je ne m'en souviens 
plus,  j'ai vraiment la m‚moire volatile!!!L'action se d‚roule  vu-de-dessus 
dans un scroll multidirectionnel fluide.  Le jeu est prenant mais assez  dur 
et tourne sur STE et FALCON. Juste … cot‚ se trouvait APAK, qui montrait son 
TOWER,  vendait des PORTFOLIO et des JAG … 1290 Frs!!!!Ma m‚moire s'effa‡ant 
au  fur  et … mesure de l'article,  ben je sais plus trop ce qu'il  y  avait 
d'autre... Chez FREEWORLD, une tablette graphique ‚tait en demo avec PIXART, 
il me semble. On reattaque musique avec MMS qui montrait CUBASE AUDIO 16, le 
logiciel  qui  fait crever les autres plates-formes de  jalousie,  MM  1  un 
boitier  multi-port MIDI et the KAT,  une telecommande de  fonction  clavier 
programmable pour tout ATARI.  Pour le reste,  d‚sol‚,  memory out!Enfin, on 
termine avec le petit dernier :  le C-LAB FALCON MK II,  un FALCON  amelior‚ 
avec  SCSI 2 interne,  14 M‚gas et des entr‚es au niveau  "line".  Juste  un 
reproche,  il est trop discret, seul le logo C-LAB permet de le differencier 
mais un rack doit sortir bientot ainsi que la super-evolution FALCON  AUDIO. 
On fini par le grandiose,  FAUCONtact pr‚sentait un super-clone de Falcon;le 
CONDOR  601,  …  base de POWER PC 601 … 66 Mhz et de 2 DSP plus  un  PENTIUM 
d‚bugg‚ pour les p‚riph‚riques.  Ce cube noir ‚tait un prototype et la  date 
de  sortie  est  inconnue pour l'instant.  En tout la machine  en  jette  un 
maximum.  Malheureusement,  le  projet  est abandonn‚,  un  poisson  d'avril 
s'‚tant m‚l‚ de l'affaire... 



LA FIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIN

   Ben,  oui  c'est fini mais c'‚tait super.  La salle est id‚ale  et  assez 
grande.  Je  me suis vraiment bien amus‚ et ne regrette pas ma place  assise 
PARIS-TOULOUSE pour le retour. Les nouveaut‚s ‚tait nombreuses et touchaient 
tous  les  domaines,  et  PAS que la  musique.  D'accord  le  FALCON  brille 
particuliŠrement dans ce domaine et les pauvres MACariens doivent se  mordre 
les doigts,  mais les compatibles TOS (Ben oui,  faut s'y habituer il y  des 
clones) savent faire beaucoup d'autres choses.  En tout cas, l'univers ATARI 
n'est pas mort,  au contraire, meme les jeux reviennent. Et pas besoin de 66 
Mhz  et une carte video PCI 64 bits pour avoir ne serait-ce qu'un  scrolling 
fluide.  Des  super clones arrivent et d'autres sont en  pr‚paration.  Bref, 
malgr‚ l'absence du constructeur, le march‚ sait s'organiser. Mais, j'espŠre 
qu'ATARI  nous pr‚pare la super-b‚cane qui va tout casser.  Bonne  nouvelle, 
s'il  y a une troisiŠme ‚dition,  je pense que l'on aura un stand  (n'est-ce 
pas mon r‚dac'chef?). Ah! ces hotesses... 


                                                    ADELANTE!
                                                    "Qui veut plein
                                                    d'hotesses pour le
                                                    prochain"
