
   ATARI WORLD OU LE SUCCESSEUR DE ST REVIEW

   Un nouveau mag est apparu en Angleterre,  il porte le doux nom  de  ATARI 
WORLD.  ST Review ayant coul‚ il n'y a pas si longtemps, ST Format demeurait 
le  seul canard ATARI outre-manche,  mais maintenant ils sont deux!!!  On  y 
retrouve  les  ex-redacteurs  de ST Review,  voila  pourquoi  il  peut  etre 
qualifi‚ de successeur. 

   A PREMIERE VUE... 

...  Ce n'est un mag qui est fourni, mais bien 3!!! On retrouve ATARI WORLD, 
le bouquin principal,  mais aussi ATARI Pro,  et ST Source. Tout cela pour 2 
malheureuses  livres et 50 penny.  Par contre il n'y pas  disquette  fournie 
mais  il y quand meme possibilit‚ d'en avoir une.  D‚j…,  un bon  point,  il 
n'est pas cher... 

   LE CONTENU

   Une belle couverture c'est bien,  mais un bon contenu  c'est  mieux!   En 
titre d'ATARI WORLD:"Votre ST:le futur pour votre b‚cane",  "2 mags gratos", 
"PAPYRUS 4. 0" "Gagnez 2000 pounds de prix fantastiques"; plus une provision 
de previews et reviews.  Le menu … l'air app‚tissant... On passe … table, et 
on d‚guste petit … petit,  histoire de savourer. Le canard est 100% couleur. 
Le sommaire est cool, avec plein d'images. Les news:surprise, ils parlent de 
l'ATARI SHOW 2,  en 5 lignes dans les "snippets",  les brŠves,  quoi.  On  y 
parle  HISOFT,  JAGUAR  et de SUBSTATION le prochain  jeu  UNIQUE.  Vous  me 
croirez ou non,  ils ont fait un WOLFSTEIN 3D en gouraud en 25 fps sur  STE. 
Et  bien,  j'ai  quelques Amigaistes qui n'ont sont pas  revenus...
   Il est possible d'avoir une disquette,  soit en s'abonnant …  la  formule 
disquette,  soit en renvoyant un coupon et 2 pounds et demi... Bref, il faut 
payer, mais le contenu est interessant avec des DPs trŠs utiles (ST-GUIDE... 
).  Les previews et reviews sont regroup‚es ensemble et... m‚lang‚es. A part 
la  Screenblaster et Pinball dreams,  les autres programmes  sont  quasiment 
inconnus  et pas distribu‚s en France.  Je vais quand meme dire leur  nom  : 
VIDEO SUPREME, QUILL 2, DEGASART 3, POSITIVE IMAGE, TEAM.
  Le dossier du mois,  nous rapelle que le ST n'est pas mort,  que l'on peut 
faire un tas de trucs avec, et sans se ruiner;comment am‚liorer le quotidien 
(TOS 2. 06, disque dur). Bref, pas de le jeter … la poubelle pour acheter un 
PC  multim‚dia-interactif-chiatique.  La  preview de PAPYRUS 4.  0   fait  3 
pages,  il  faut dire que ce traitement de texte est assez  exceptionnel  et 
rivalise sans problŠme avec les infamies qui trainent sous PC  WINDAUBE.  Un 
article  sur le MIDI,  les traditionnels DOMPUBs et les  questions  reponses 
sont aussi pr‚sent.
  Au final,  un excellent mag qui ne peut que s'ameliorer avec le temps. Par 
contre,  j'ai  not‚ l'absence totale de programmation.  L'anglais  est  trŠs 
compr‚hensible et le dico ne sert que trŠs peu. Voyons maintenant ATARI PRO; 
le  premier  numero est consacr‚ au FALCON et … ses  capacit‚s.  Class‚  par 
themes(musique,  graphisme, PAO et DSP), ce dossier est trŠs instructif pour 
ce  qui doutent des capacit‚s de la b‚cane.  L'article consacr‚ au  DSP  est 
‚crit par DOUGLAS LITTLE, sans doute le meilleur porgrammeur FALCON au monde 
(APEX MEDIA,  c'est lui!  ). Il trouve en general que le DSP n'est pas assez 
exploit‚.   et que l'on pourrait faire mieux.  C'est ainsi que l'on decouvre 
qu'un  logiciel de cr‚ation 3D made in Black  Scorpion.  Resultat,  on  peut 
faire bouger son objet 3D, en temps reel,  jusqu'… 20 images par seconde!!!! 
Un  article  sur le C-LAB FALCON MK II,  et les  traditionnelles  questions-
r‚ponses  complŠte  le  tout.  Ce  suppl‚ment est donc  dedi‚  aus  fans  de 
technique  qui  veulent  tout  savoir sur  leur  machine  et  ses  capacit‚s 
professionelles.  Et,  sur ce point le FALCON sait etre une machine pro.  Je 
vous  laisse  m‚diter  ces paroles de C_LAB:"Nous ferons tout  pour  que  le 
FALCON soit l'ultime station de travail musicale"

   Pour finir,  ST SOURCE veut etre un guide pratique pour pouvoir  utiliser 
correctement son ST.  L'intention est louable,  pour ceux qui ont achet‚  un 
ATARI  d'occase et qui n'ont pas de manuel.  Ainsi,  on explique comment  on 
fait  un  BOOT-DISK  avec dossier AUTO et  les  *.  ACC...  Bref,  pour  les 
d‚butants, c'est l'ideal. 

   EN RESUME

  L'impression g‚n‚rale est trŠs bonne,  le concept des 3 mags vraiment bien 
trouv‚,  le contenu trŠs interessant. De plus, il y a une vertu p‚dagogique, 
vous pouvez ameliorer votre anglais en lisant quelque chose qui vous  plait. 
Le seul incovenient:il faut s'abonner pour pouvoir en profiter.  De plus  la 
formule  d'abonnement est originale:on ne s'abonne que pour 3 mois pour  œ9. 
50 sans disk et œ14.  00 avec disk soit environ 80 Frs ou 120 Frs.  Ce n'est 
peut-etre pas sp‚cialement donn‚ mais, pour un canard ‚tranger c'est dans la 
norme  (ST FORMAT coute environ 550 Frs pour un an et pour  la  France).  Je 
vous file l'adresse:

ATARI WORLD Subscriptions
Unit 3 Green Farm
Abbots Ripton
Huntingdon
Cambs PE17 2PF

Paiement par CB pour l'‚tranger. 


                                                That's all folks! 

                                                 ADELANTE! 
                                                 qui s'est mis …
                                                 l'anglais!
