   Ah,  enfin la fin de  ce  premier 
num‚ro  de Falk'Mag.  AprŠs de  long 
mois de travail, d'efforts surhumain 
(surtout  pour  ceux  qui  attendait 
avec  impatience  la  sortie!!),  de 
mangeage   de  choucroute   prohib‚e 
(oups je m'‚gare)... IL est venu : 
          Falk'Mag
               No 1
   Pour ce premier num‚ro l‚ger  pas 
de  grande  phrase,   ni   d'envol‚e 
lyrique,  mais juste l'essentiel. Et 
il ne tiens qu'… vous, lecteur, d'un 
jour,  d'un  soir de transformer  ce 
petit diskmag en votre diskmag.

          Falk'Mag
               Need You

  Et nous recherchons activement  de 
nouveaux  r‚dacteurs (dans tous  les 
genres  :  code / jeux /  musique  / 
livres / cin‚ma ...) et surtout  des 
graphistes et musiciens!!  Car  sans 
eux,  point  de disk  mag  agr‚able, 
point   de   chaleureux    graphisme 
accompagnant chaque  article,  point 
de  douce musique chantouillant  vos 
tympans!
   AprŠs ce cri  d'appel,  voici  la 
petite ‚quipe de Falk'Mag (par ordre 
tir‚ au sort)

 - Adelante
     Alexandre   Garcia  (pour   les 
                          intimes)
     Averande
     31390 Marquefave

  LE secr‚taire de Falk'Mag, donc si 
voulez  vous  procurer  le   dernier 
num‚ro de Falk'Mag,  ‚crivez-lui  !! 
(envellope  timbr‚e auto-adress‚e  + 
disk HD, Thanks).

 - Chronos
     Fr‚d‚ric Schmidt
     2 rue des frŠres Bruaux
     59920 QuiŠvrechain

   L'auteur  des  articles  qu'il  a 
‚crit (‡a,  c'est un dieu!). Vous le 
retrouverez  avec l'article sur  les 
FLI/FLC..
 
 - Tan Noz

  Le testeur de jeux par exc‚llence, 
vous   le   retrouverez   dans   les 
articles  concernant les rares  jeux 
sur Falcon (mais j'esp‚re qu'ils  ne 
resteront pas rare longtemps). C'est 
aussi le seul Falconiste qui apr‚cis 
les  divines facult‚es du  crayon  … 
papier (comprenne qui pourra)

 - Golio Junior
     Bertrand Jouin
     La Jardi‚re
     35250 Mouaze

  Humble codeur de ce diskmag,  donc 
si  ‡a bug,  ecrivez-moi!!  De  mˆme 
pour des  critiques/suggestions.  Si 
par  bonheur,  votre plume  …  ‚crit 
quelque chose,  et bien les articles 
sont … envoy‚ … l'adresse ci-dessus.

  AprŠs ce tour rapide d'horizon  de 
l'‚quipe de Falk'Mag (qui ne restera 
pas si maigre,  je l'espŠre),  place 
aux   articles,   vous   retrouverez 
Adelante    avec    un     reportage 
exceptionnel sur l'Atari Show II  (… 
quand le III??),  Hight Spirit  avec 
un    copieux   article   sur    les 
FLIs/FLCs,  Tan  noz avec un  rapide 
tour  d'horizon des jeux Falcon  (si 
il  retrouve son article,  n'est  ce 
pas  Tan  Noz?),   et  votre  humble 
serviteur pour deux initiations : au 
C et au 68030.

   Pour  la  sortie  de  ce  premier 
num‚ro,  je tiens … remercier toutes 
les  personnes  ayant  particip‚  de 
prŠs ou de loin … ce diskmag,  c'est 
…  dire  :  Rainbird (gfx  du  menu+ 
logo  Falk'mag),   Helios  (gfx   de 
l'‚diteur),      Nullos     (superbe 
DSP SoundTracking  routine) et  tous 
les r‚dacteurs pr‚sent,  et futur de 
falk'mag.

     Bonne lecture
          


                        Golio Junior
