   Salut  les gens.  Alors alors, on d‚sespŠre devant son joystick ? On fait 
semblant  de  s'‚clater  sur son joypad tout neuf,  en  regardant  la  morne 
‚tendue du bureau, … peine agr‚ment‚ de quelques maigres ic“nes 16 couleurs? 
Le  scrolling pas-hardware-du-tout des fenˆtres GEM.  Qu'… cel…  ne  tienne, 
nous  allons  vous offrir un petit topo des jeux avec lesquels  vous  pouvez 
vous amuser sur votre rapace pr‚f‚r‚. Je ne parlerais ‚videmment pas de ceux 
que  vous pouvez faire tourner sous ‚mulation ST.  Page pub :  Backward  est 
vraiment trŠs performant dans sa derniŠre version,  alors si j'ai un conseil 
… vous donner, c'est bien de vous enregistrer auprŠs de l'auteur. Et si j'en 
ai un autre,  c'est de vous acheter un joypad, si ce n'est pas encore fait : 
la  tendance g‚n‚rale semble aller vers leur utilisation.  Voire  mˆme  vers 
leur utilisation exclusive, alors... Mais passons aux choses s‚rieuses (!).

    Je  tƒcherais de v‚rifier cas par cas le bon fonctionnement du  jeu  sur 
‚cran VGA,  avec ou sans carte acc‚l‚ratrice, quand je pourrais avoir le jeu 
sous  la  main,  ou au moins une version de d‚mo (les tests  pour  la  carte 
acc‚l‚ratrice  se  feront  sur la High Speed  40  de  International  Concept 
Informatique).


    Llamazap

  Je ne vous apprendrais sans doute pas grand-chose,  en vous  disant  qu'il 
s'agit l… d'un shoot'em-up,  programm‚ par Jeff Minter,  atariste babos s'il 
en est. Et je risque de ne pas pouvoir faire beaucoup mieux pour le moment : 
je n'ai pas de joypad.  Par contre le jeu semble tourner sans problˆme  avec 
une carte acc‚l‚ratrice,  mais je n'ai pas pu faire de test assez  prolong‚. 
Mais j'ai ou‹ dire qu'il allait sortir bient“t. Oui oui, vous avez bien lu ! 
Le  jeu  que  tout  le  monde attend  depuis  1  an  semble  devoir  arriver 
incessament  sous  peu  sur vos disques durs (et sur  le  mien  aussi,  sans 
doute). Wait and see...

 RVB : ok
 VGA : ok
 HighSpeed 32 : ok
 HighSpeed 40 : ok


     Steel Talons

 L…, c'est un petit peu pareil que pour Llama : j'ai pas de joypad, alors je 
vous fait en fait le test de la d‚mo d'une version de preview.  A la limite, 
je  me  demande  si  ‡…  sert  …  quelque-chose  que  je  vous  raconte  mes 
impressions, quoi. Enfin bon, je peux toujours vous dire ce que je sais pour 
le moment,  quite … pr‚ciser plus tard :  d‚j…, pour commencer, et pour ceux 
d'entre  vous  qui  ne le sauraient pas,  Steel  Talons  est  un  simulateur 
d'h‚licoptŠre,  qui vous met dans la peau d'un Steel Talon, l'‚quivalent des 
Top Guns,  si vous voulez,  mais en version h‚licoptŠre. La version que j'ai 
vue  avait des sons franchement pourris (genre PC sans carte  son,  avec  un 
haut-parleur  fait … la main roul‚ sous les aisselles).  Je pense  cependant 
que  ce n'‚taient pas les bruitages d‚finitifs,  rassurez vous !  En ce  qui 
concerne les graphismes,  ‡… m'avait tout l'air d'un mode 256 couleurs.  Sur 
le  plan rapidit‚,  ‡… va.  Enfin,  honnˆtement il faut dire que je ne  l'ai 
essay‚  qu'… 32-40 Mhz,  vu que je n'arrive pas … abaisser ma machine …  16, 
FalconSx 40 plantant syst‚matiquement quand j'essaye. Mais bon, pas la peine 
de  vous pr‚cipiter pour annuler votre commande chez  Concept  Informatique, 
ils m'ont laiss‚ entendre que ‡… devait pouvoir se r‚gler. Je ne vous ferais 
pas ‚tat de la jouabilit‚,  vous devinez pourquoi...  Bref,  un jeu qui  m'a 
l'air int‚ressant,  mˆme si je met quand mˆme une r‚serve en ce qui concerne 
les sons, si jamais les anciens ont ‚t‚ conserv‚s, ce qui m'‚tonnerais fort!

RVB : ok
VGA : ok
HighSpeed 32 : ok
HighSpeed  40  :  plante  si on le lance  …  cette  fr‚quence,  mais  semble 
                  fonctionner sans problŠme si on le switche par la suite.


     MoonSpeeder

  Alors l…, c'est un jeu qui m'a l'air d'ˆtre sympa comme tout. Vous y serez 
au commande d'un (si,  vous y serez :  vu la qualit‚,  vous Štes oblig‚s  de 
l'acheter  !  Alors puisque vous l'aurez,  autant y jouer,  et  prendre  les 
commandes d'un...) v‚hicule futuriste,  repr‚sent‚ en 3D.  Le sol est mapp‚, 
et il rend trŠs bien :  il n'y a pas de gros cacas pixelis‚s partout,  comme 
dans un certain jeu sur SNES. L'animation est fluide … souhait, bref tout ce 
qu'il faut pour vous prendre le temps de quelques secondes... euh : minutes, 
ou plut“t heures ?  Enfin,  le temps que vous arriviez … vous d‚scotcher  de 
votre ‚cran.

RVB : ok
VGA : ok
HighSpeed 32 : ?
HighSpeed 40 : ?


     Boom

  C'est en fait un genre de jeu multipart.  Peut-ˆtre est-cee d– au fait que 
le jeu est con‡— par NPG,  c‚lŠbre groupe de demomakers ? Comme quoi il y en 
a qui savent faire autre chose que des d‚mos... Ce que j'ai eu sous les yeux 
est  en  fait  la premiŠre preview du jeu,  qui pr‚sentait  un  cours  (mais 
intense !) extrait de chaque partie du jeu.  Il y a une partie  shoot'em-up, 
qui avait l'air bien, mais bon, sans plus, hein. Les graphismes y ‚taient en 
Hicolor.   Vient  ensuite  une  partie  simulateur,  o—  les  paysages  sont 
repr‚sent‚s en voxel.  Bon, c'est pas le pied, sur le plan fluidit‚, mais le 
DSP  n'‚tait  pas (encore ?) utilis‚,  alors tout les espoirs  sont  permis. 
Quant  … la 3ø partie,  on peut dire qu'elle ressemble vaguement … Wolf  3D, 
mais  bon  c'‚tait  pas encore trŠs  rapide.  Les  auteurs  annoncaient  une 
compatibilit‚  avec  les cartes acc‚l‚ratrices jusqu'… 36  Mhz,  mais  allez 
savoir pourquoi,  chez moi ‡… plante ?  Pour conclure, si je n'ai pas dress‚ 
un  portrait trŠs positif de Boom,  il ne faut cependant pas oublier que  ce 
n'‚tait  qu'une  preview,  la premiŠre qui plus est,  et que le  propre  des 
previews, c'est de bonnifier avec le temps.

RVB : ok
VGA : ok
HighSpeed 32 : plante chez moi.
HighSpeed 40 : idem.


     Fin

   Voil…  voil…,  la  liste,  comme vous le  savez  sans  doute,  n'est  pas 
exhaustive,  loin de l…,  mais je vais essayer de me limiter aux jeux et aux 
previews  dejeux  que  j'ai vus-de-mes-yeux-vus,  histoire de  ne  pas  vous 
raconter de cracks sur la qualit‚ de la marchandise.

Voil…, a + ciaociaosalutbonsoirbonnenuitet…demainsousvosapplaudissements !

                                                  Tan noz
