    Il  n'y a pas qu'ATARI dans la vie et c'est donc pourquoi dans  FALK'MAG
on  a  d‚cid‚  de  faire  des   rubriques   qui   touchent  moins  moins   …
l'informatique.Ici,   c'est  la  musique ( le premier grincheux qui nous dit
qu'ATARI  est  trŠs li‚ … la musique gagne une boite d'haricots rouges …  la
tomate  ).   Au  clavier  c'est  ADELANTE!  et d'aprŠs mon pseudo vous devez
deviner  que  j'aime  bien  la TECHNO ( pour ceux qu'ont pas compris  qu'ils
regardent du cot‚ de CULTURE BEAT...  ). Plus exactement, dans ce genre  qui
comporte  pas mal de variantes et dont le plus connu est l'EURODANCE (  vous
savez  2  UNLIMITED  et  compagnie  ),  je raffole de TRANCE,AMBIENT mais la
HOUSE   remporte   aussi  tous  mes  suffrages.   Par  contre, je n'aime pas
des  masses  l'EURODANCE  de  supermarch‚  …  part  quelques  titres  qui se
d‚tachent   du  lot.  Vous savez donc ce qu'il vous attend.  Mais,  si  vous
pouvez  pas blairer cette musique ( et je sais qu'il y en a pas mal ),  vous
pouvez  nous  envoyer  vos  d‚couvertes,  coups de coeur dans n'importe quel
style  musical,  on prend tout et puis la rubrique n'en sera que plus riche.
On  vous  demandera  d'envoyer  vos  articles  en ASCII,  justifi‚s 36 ou 76
caractŠres  pour  des  raisons  de  mises  en page.  Les articles manuscrits
partent directos chemin‚e.

Note:   Vu  que  la  sortie  de FALK'MAG est sans cesse repouss‚e ( pour des
raisons  techniques  ind‚pendantes  de  notre  vonlon‚  ),   il  se peut que
certains  titres,   en particulier pour les singles, vous parraissent un peu
"vieux",   comme c'est au moins la 5 mise … jour de l'article et que j'en ai
plein  le c..  de tout retaper, cette version est la derniŠre meme si le mag
sort en 2043 !!!

LE SOMMAIRE:

Ce  coup-ci  plusieurs  bons  titres  dont une ou deux merveilles,  trois ou
quatre  indispensables,   cinq  ou  six  beaut‚s,   du  tout  bon  quoi  !!!
Finalement,   y'a  une  justice  sur  Terre  (Si  y'en a un qui a compris la
blague,   il  gagne  une  boite  de raviolis) . Donc je disais, y'aura NINA,
FUN FACTORY,   BEHIND THE EYE,  LIQUID IS LIQUID,  JAM AND SPOON,  TRANCE ON
EARTH, GENERAL BASE et peut-etre d'autres.

AVANT TOUT:

Pour  ceux  qui  ‚coutent le HIT DES CLUBS sur SKYROCK le samedi de 16h30  …
20hOO  (y'a  pas de honte!),  vous avez peut-etre entendu que certains remix
absolument  g‚niaux  sont  "sp‚cial  discothŠque"  c'est  …  dire qu'il  est
impossible  de  se les procurer,  que l'on ne peut que les ‚couter en boite.
Eh  bien,   si en th‚orie cela est vrai, en pratique on peut tout … fait les
posseder  pour  sa collec' personelle.  Mais cela n'est pas aussi simple que
d'acheter  un  CD  2  titres lambda.  Primo, EVITEZ les grandes surfaces car
vous  ne trouverez JAMAIS votre remix tant ador‚.  Deuzio, acceptez de faire
un   retour  en  arriŠre (vous comprendrez pourquoi !),  prenez le temps  de
chercher  car  le  remix  n'est JAMAIS en ‚vidence et grouillez vous car  il
n'existe  qu'en trŠs peu d'exemplaires (le remix est tir‚ … un nombre  moins
‚l‚v‚  que le nombre de FALCON en France,  c'est vous dire!).Donc, je disais
"retour  en arriŠre" car le remix n'existe qu'en bon vieux vynil 33 tours  !
Donc,   si votre distributeur habituel ne dispose pas de rayon de vente pour
les  disques  en  polyvynil  noir,  changez ! Pour ma part, et pour ceux qui
habitent  du  cot‚ de TOULOUSE (vive le Stade!),  je trouve mon bonheur … la
FNAC,   meme  si le rayon micro ne vend que des horreurs et autres nullit‚s.
Ils  disposent  d'un  bon  rayon 33T,  bien achaland‚ car comme je le disais
plus  haut,   j'ai  reussi  … degotter des remix th‚oriquement introuvables,
comme ceux de "Move your ass" de SCOOTER et "Baby baby" de CORONA,  plus des
tas  d'autres  merveilles  comme  LIQUID  IS LIQUID.  Mais, trŠs souvent, il
n'existe  qu'un  ou  deux exemplaires … disposition et beaucoup d'entre  eux
sont des imports. Donc, il faut ‚tre rapide car cela part trŠs,trŠs vite. Je
pense   que  les disquaires special import dance-techno  propose  les  memes
services,    donc   vous   pouvez  aller  fouiner  du cot‚ de chez eux.Il en
existe dans toutes les grandes villes.  Donc,  ca  sert  …  rien  d'aller se
jeter  du 58 ‚tage,  parce-que vous avez entendu   le   remix  qui  tue   de
votre   chanson   pr‚f‚r‚e   et qu'il vous parait   impossible  de  vous  le
procurer. En se demerdant un peu, vous pouvez le  posseder,  pour  pas  trop
cher  en plus, il faut compter 60 balles en moyenne pour un import.


LA SELECTION:

On  commence  EURODANCE  par  un  titre qui a reussi … capter mon  attention
malgr‚  ma  certaine aversion pour ce style.  C'est sign‚ GENERAL BASE et ‡a
se  nomme "I see you".  A vue d'oeil, c'est bien foutu avec un bonne musique
bien  entrainante  mais surtout la partie chant‚e m'a fait craquer avec  une
voix trŠs belle et une melodie assez marquante.  On ressend le style GENERAL
BASE dans les sons,  ils sont en effet assez similaires aux sons de "Base of
love" sorti il y 8-9 mois maintenant. Bref, un tres bon titre.

Le  titre  que je vais pr‚senter maintenant m'a veritablement marqu‚,  comme
peu  ont  reussi  …  le  faire.   Non seulement parce-que la chanson est une
beaut‚  mais aussi parce-que l'interprŠte est une fille absolument  superbe,
un  veritable  canon,   une d‚esse. Je vais m'arreter l… car je suis pas ici
pour  vous  raconter  mes  sentiments  amoureux mais musicaux.  Nous disions
donc,   la chanteuse est belle … mourir (J'ai dit que j'arretais alors STOP)
la  chanson  est  magnifique  et  ceci  quelque soit la version.  Ah oui, la
chanteuse  s'appelle  NINA  (ceux  qu'on  vu le clip confirmeront ce que  je
pense  d'elle.  OK, j'arrete) et la chanson "The reason is you". Sinon, NINA
possŠde une voix sublime en plus de son phys..  (comment on s'en fout? ) que
la  melodie  guerit un schizophrŠne tellement c'est beau,  l'extase quoi. Il
existe au moins 7 versions differentes de ce titre dont une en espagnol,  un
remix  orient‚  TRANCE,   un  autre  HOUSE , un autre un peu plus TECHNO. De
quoi satifaire tout le monde.  Pour info, NINA est l'ex-chanteuse de CAPTAIN
HOLLYWOOD PROJECT,  une beaut‚, et doit sortir un album intitul‚ DARE!. Avec
un  point d'exclamation … la fin comme pour ADELANTE!  Dispo en 2 titres, en
vinyl,   et  en 2 versions Maxi-CD (une est trŠs dure … trouver, moi je l'ai
et toc!)

On  continue  avec  JAM  AND SPOON qui nous sort un nouveau single avec  une
fifille  ag‚able … regarder,  PLAVKA. AprŠs "Right in the night", "Find me",
voici  "Angel".  C'est  ainsi  que l'on retrouve les traditionelles guitares
acoustiques  des  2  premiers ‚pisodes,  les longues envol‚es planantes 100%
JAM AND SPOON (ils sont trŠs dou‚s pour cela) et la superbe voix de  PLAVKA,
sans doute une des 3 meilleures de la scŠne TECHNO.  Un titre dans la lign‚e
des pr‚c‚dents mais la ressemblance n'est qu'apparence.  De toute fa‡on, les
deux  premiers  sont  excellents  alors le troisiŠme ne pouvait qu'en  faire
autant.  Ce titre est un v‚ritable plaisir et le fait que ce soit un JAM AND
SPOON  est en soit un evenement,  ce sont  sans  doute  deux  des  meilleurs
artistes  allemands  du  genre.   Je  signale  qu'  ils  ont  sorti 2 albums
absolument   gigantesques de qualit‚,  mais j'en reparlerai plus  tard  lors
d'un   article  sp‚cial  sur  l'Allemagne  (  car en plus d'etre le pays  de
l'ATARI,   elle   est  aussi  le  ber‡eau  du  mouvement TECHNO sous  toutes
ces variantes  ).  Pour les interess‚es ce sont les "Triptomatic  Fairytales
2001 et 2002".

Toujours  dans  le label DANCE POOL,  on trouve une petite rarete disponible
en  vinyl  uniquement,  et … trŠs peu d'exemplaires en plus (du moins  ou,je
l'ai achet‚,  c'est … dire … la FNAC, il n'y en avait qu'un achet‚ par votre
serviteur  ).   Pour le trouver, va falloir vous battre et  ne pas hesiter …
pi‚tiner celui qui l'a pris juste devant vous.  C'est sign‚ LIQUID IS LIQUID
et  cela  porte  le  doux nom de "Tease me".  Un morceau de TRANCE pure mais
assez  original  dans son d‚roulement.  Car l'intro fait penser … un morceau
de  funk  voire  acidjazz,   puis, silence pour se retrouver ensuite avec un
morceau  delicieusement planant malgr‚ un beat puissant et laissant  degager
une certaine violence.  L'emploi d'une flute de pan ( ou d'un son synth‚tis‚
s'y rapprochant fortement) doit y ‚tre pour quelque chose.  C'est le coup de
coeur du mois.

Puisque  l'on  est  dans  l'espace,  on y rester avec deux compils qui n'ont
strictement  rien  …  voir  les  trucs minables du style DANCE MACHINE,  TOP
DANCE,   TOP  DJ and Co. Dire que j'en possŠde chez moi, j'‚tais jeune,je me
rendais pas compte,  honte … moi ! La premiŠre nous viens d' Allemagne (pour
changer)  et tient en 2 volumes:  BEHIND THE EYE. Elle regroupe de la TRANCE
pure  et  dure  avec  de longues envol‚es planantes … vous envoyer dans  une
autre  galaxie,   mais  aussi  des morceaux plus aggressifs avec des sons du
meme   acabit  et  des  beats  plus  violents.   Malgr‚ cela, on retouve les
longues  plaintes  synthetiques  caracteristiques  de  ce mouvement.  Il est
impossible  de  decrire tous les morceaux ici.  Disons que sur 20 titres que
regroupent  les 2 volumes,  seul 1 est moyen. Les autres vont de l'excellent
au carrement fantastique et merveilleux.  Avec ces CDs, je vous garantis que
vous  vivrez  une  experience proprement inoubliable,  vous serez transport‚
dans un autre monde.  Dans  le  meme  style,   TRANCE ON EARTH qui lui  nous
vient  des USA.  On peut ainsi  voir  le  niveau des am‚ricains par  rapport
aux  maitre  du genre:  les allemands.  De ce cot‚ rien …  dire,  l'‚lŠve  …
rattrap‚ le maitre et de plus …  su  se  differencier.  En  effet  la TRANCE
am‚ricaine  possŠde  des beats puissants  et  surtout rapides ( …  peu  prŠs
150-155  BPM voire 180 BPM) sans delaisser  les   longues   envol‚es.   Cela
donne un coktail detonnant que le retrouve  bien sur dans cette  compil.  Je
ne decrirais pas les morceaux un … un  mais  sachez  qu'ils  sont tous  trŠs
bons. Vous pouvez vous la procurer sans danger.

FUN  FACTORY  est  un  groupe  qui m'a agr‚ablement supris avec son  nouveau
titre  "I  wanna  be  with  you".   Alors  que  ce  groupe ne faisait que de
l'EURODANCE d‚cadente (leur avant dernier titre "Pain" ‚tait une  douleur  …
‚couter),   leur  b‚b‚ est terriblement funky. M‚thode assez risqu‚ car soit
cela marche,  soit le groupe tombe dans la d‚suetude. Ben, je peux vous dire
qu'aprŠs  avoir  ‚cout‚  3-4  fois  le  titre,   c'est  vachement bien comme
chanson.   Je  dois meme avouer qu'il fait parti de mon TOP 10 actuel (ou il
doit  y  avoir 6 ou 7 titres TRANCE !) .  c'est sans doute la chanson id‚ale
pour  l'‚t‚  et  pas l'infame SCATMAN comme certains veulent l'affirmer  !),
un veritable tube en puissance.

LES HORREURS A EVITER:

Et  il  y  en a quelques unes !!!  Paradoxalement, ce sont des titres qui se
vendent  trŠs  bien.   On commence trŠs fort la visite de ce mus‚e repugnant
par   JOHN   SCATMAN   avec   son  "Scatman".  La  premiŠre  fois  que  j'ai
entendi cette  chose,   c'etait lors d'une sombre nuit d'hiver sur M6.  Avec
mes  dons de  (mal)  voyant,   je  me disais :"c'est trop nul,  ‡a peut  pas
marcher,  la  musique   est   trop pourrie,  et cet  andouille  qui  balance
n'importe quoi,  me fait bien rire".  Eh bien, malgr‚ le niveau "ras du sol"
de cette ignominie, cela marche, ‡a se vend comme des petits pains, ca passe
beaucoup en boite,  un  veritable  cauchemar quoi !!!  Ben moi,  je fais pas
comme tout le monde,  je  prefere  30  secondes  de  TRANCE  que  3  minutes
de  cette connerie. Manquerait plus que JORDY revienne !!!!

Autre  pas  beau,   le groupe MN8 avec leur pur‚e. Voila l'exemple type de 4
mecs  qui  vendront  plus de disques parce qu'ils montrent leurs abdos.  Car
leur chanson ne ressemble … rien si ce n'est … un bruit de mixer  transform‚
en  ouvre-boite.  Et encore je suis gentil et je trouve cela mechant pour le
mixer  d'etre  compar‚ … ces ...  (censur‚). Bon, j'arrŠte l… pour leur cas,
y'aurait trop … dire … leur sujet.  Y'a  d'autres  nullit‚s,  rassurez-vous,
on en parlera la prochaine fois!!! (Ca va peter, je vous le dis...)

C'est  donc  fini  pour l'incursion TECHNO dans FALK'MAG,  on va retourner …
des   pens‚es   plus  Atariennes.  N'oubliez pas, envoyez nous vos reactions
face  … un album,single,bruit de mixer,pet d'‚l‚phant...  Si vous suivez les
conditions,  elles paraitront dans un prochain FALK'MAG.Tous les genres sont
accept‚s  (rock,hard,reggae,musette,Chantal Goya en concert...).


                             ADELANTE!  titre d'une chanson de CULTURE BEAT
                             (sans doute la meilleure!)
