NEWS,RUMEURS  ET BRUITS BIZARES  QUI 
RENDENT NOTRE QUOTIDIEN SI AGREABLE

Ah oui,si vous avez de quoi  remplir 
cette  rubrique je suis preneur  car 
plus  y'en aura mieux  ‡a  sera,vous 
n'avez qu'… prendre contact avec moi 
(ADELANTE!)par   la  Poste  ou   les 
T‚l‚com.Merci d'avance.


On commence par ce qui a failli etre 
une   catastrophe  pour   nos   amis 
musiciens   (que  nous  saluons   au 
passage,car  je  sais  qu'ils   nous 
regardent):le  C-LAB  FALCON  MK  II 
aurait du ‚tre le 954685988547751564 
eme  clone  de PC.C-LAB  voulait  en 
effet  faire  … partir  de  ce  "gag 
technologique"      une      station 
musicale.Mais,ils ont reflechi et se 
sont  dits que les  autoexec.bat  et 
autres drivers MIDI pas  compatibles 
entres eux et avec les cartes qu'ils 
sont  sens‚s  piloter  ne  sont  pas 
faits  pour  les  musiciens.Ils  ont 
ensuite  pens‚  au  FALCON,avec  son 
systeme sonore champion du monde (si 
vous  trouvez une carte son  PC  qui 
fait  mieux  et qui ne coute  pas  3 
Silicon  Graphics Indigo,faites  moi 
signe)  et ses ports  MIDIde  serie. 
Finalement,y'a  quand meme des  gens 
intelligents sur Terre. Euh,Mr C-LAB 
votre  merveille,un peu  moins  cher 
c'est pas possible???


On a beau dire que la JAGUAR est  la 
b‚cane   la   plus   puissante    du 
monde,j'attends toujours le jeu  qui 
me  le fera acheter.Car desjeux  qui 
ne  tournent qu'avec  le  68000,ben, 
y'en a un peu marre.On achete une 64 
bits pour ne pas avoir des jeux  qui 
en utilisent 48 de   moins.  MrATARI 
c'est  bien  de nous  promettre  que 
l'on  va revolutionner le  monde,que 
les  japonais  n'ont  qu'a  bien  se 
tenir  (pour  CLUB  DRIVE,   ils  se 
retenaient  plutot les  intestins,le 
fou-rire    ca    fait    mal    aux 
boyaux...).Car  pour  l'instant,  ce 
sont  eux  qui marquent  des  points 
malgr‚     des    consoles     moins 
puissantes.J'espŠre  que  le  CD  va 
faire  enfin rugir le fauve  et  que 
les  adaptations de jeux 16 bits  se 
feront trŠs rares. Remarquez,je suis 
un  peu m‚chant mais la 32X de  Sega 
fait  mieux,les  jeux  sont   encore 
moins biens que sur MEGADRIVE et  ce 
que  j'appelle  affectueusement   un 
adaptateur  MASTER SYSTEM vaut  plus 
cher qu'une JAGUAR (1400 balles pour 
la  32 X contre 1290 pour la  JAG'). 
Mais  ce n'est pas une  raison  pour 
ATARI d'essayer de les battre...

Rectificatif de derniere minute : La 
JAG n'est pas la plus puissante.  La 
PSX de SONY lui passe  devant,  elle 
delivre  en effet 80 MIPS contre  55 
pour la JAG. Quand … la SATURN c'est 
pas    la   peine    d'en    parler, 
l'adaptation  de DAYTONA USA  est  … 
mourir de rire tellement c'est moche 
et lent. Pour info, la JAGUAR 2 fera 
entre  200 et 250 MIPS.  C'est  bien 
fait pour SONY...

INTEL  fait  de  la  pub  pour   ses 
Pentium. Que fait la police ????

Le  nouveau jeu d' UNIQUE  va  faire 
autant   de   bruit   qu'OBBSESSION. 
Imaginez,  vous etes sur votre  STE, 
vous l'allumez,  un DOOM en  Gouraud 
(Que je salue car je sais qu'il nous 
regarde),  en 25 images par  seconde 
apparait  sur l'‚cran et portant  le 
doux  nom   de  SUBSTATION.  Arretez 
d'imaginer,  c'est vrai.  On n'a  du 
mal   … croire au  debut,  mais  ils 
l'ont  fait.  Par contre je ne  sais 
pas   si  une  version  FALCON   est 
prevue.  Le jeu fait crever certains 
Amigaistes  de jalousie  et  pensent 
que c'est en fait du  FALCON.  Comme 
quoi  l'id‚e  re‡ue qui  disait  que 
l'AMIGA ‚tait nettement superieur au 
STE et que soutenait le defunt  TILT 
dans un hors serie est  fausse.  (Je 
tiens … rassurer les possesseurs  de 
PC,"votre  machine est  naze"  n'est 
pas une id‚e re‡ue, c'est une v‚rit‚ 
incontournable...)

Ils sont gentils … la t‚l‚,ils  vous 
disent  comment  vous  connecter   … 
INTERNET. Comme ‡a, t'auras un acces 
en  super mode graphique 16  Millons 
de  couleurs et  reso 1465*987  avec 
des sequences vid‚o temps r‚el et du 
son … pleurer... Ah oui, il faut une  
SILICON    GRAPHIC   pour    pouvoir 
profiter de  tout cela.  Comment  le 
prix ?  50000 Frs pour la version de 
base...


BLACK SCORPION,  les auteurs de APEX 
MEDIA,    ont   plein   de   projets 
vachement  interessants  :  DEXTROUS 
est un bureau alternatif plus rapide 
en  256  couleurs que le GEM  en  16 
sous    NVDI.    Il   sait    relire 
directement les MODs,  FLIs, TGAs et 
GIFs  et   l'interface est  belle  … 
crever... Pour tout vous dire, MacOS 
parait moche …  cot‚.  Windows, j'en 
parle meme pas, avec le DOS ils font 
un concours :  celui de  l'Operating 
system le plus hideux...  Y'a  aussi 
un soft de creation 3D avec textures 
et ombres,  mais le plus  fort,  les 
redraws       s'effectuent      tres 
rapidement   (jusqu'…   25    images 
secondes) malgr‚ les textures  et/ou 
les ombres...  Juste une suggestion, 
les  utilitaires qui  ‚crasent  tout 
c'est  bien,  mais un petit jeu  qui 
d‚montre le VRAI potentiel du Falcon 
dans la 3D ‡a serait une bonne id‚e.


Nos amis les chiffres:
8990 Frs,  c'est le prix de QUARK-X-
PRESS sur PC,  un des deux tenors de 
la  PAO.  La version MAC coute  9390 
Frs.  L'autre tenor tourne sous TOS, 
c'est bien sur CALAMUS SL. Mais lui, 
il ne coute que...  1390 Frs.  Alors 
que   les   logiciels   se    valent 
parfaitement (Selon certains,CALAMUS 
serait meme un poil au dessus.).  On 
va pas jeter de  l'huile sur le  feu 
mais ATARI reste bien "POWER WITHOUT 
THE PRICE".Et toc...

25000  Frs,  c'est  le  prix  de  3D 
STUDIO sur PC.  Mais vu le nombre de 
versions pirat‚es qui circulent,  on 
se    demande   vraiment    pourquoi 
l'‚diteur  ne met pas  son  logiciel 
dans le domaine  public.  Comme  ‡a, 
plein  de gens seraient contents  de  
plus etre dans   l'illegalit‚,  bien 
qu'ils   s'en  foutent   totalement. 
D'ailleurs,nous aussi on  s'en fout. 
CLOE  ne vaut que 800  balles,  faut 
pas  le pirater,Christian pourra  se 
payer sa SILICON.

1  Fr,c'est que l'on  vous  offre,si 
vous  detruisez  un PC  …  coups  de 
batte de base-ball.  Si vous  faites 
sauter MICROSOFT, on veut bien aller 
jusqu'… 10 balles mais pas plus.  Je 
trouve meme que c'est cher pay‚ pour 
ce  que c'est.  Pour les  candidats, 
envoyez  une photo de la victime  et 
on vous paye de suite...

90  Frs,c'est un an  d'abonnement  … 
FAUCONtact. Pour  le  meme  prix, vous 
avez    droit    …    un     service 
exceptionellement  rapide  :   envoi 
ralentissimo J+2 Mois, livr‚ plutot, 
FAUCONtact       dedommage        le 
destinataire.  Je sais,  elle  ‚tait 
facile,   mille  excuses  les  amis. 
Votre asso est vraiment super,  pour 
les delais on va dire que la bicoque 
… Splash est un peu coup‚e du  monde 
et que la POSTE est trŠs lente en ce 
moment.

21  h 50,c'est l'heure qu'il est  en 
ce moment.  Non,merde,c'est pass‚  … 
21 h 51...

5 mois,c'est la difference entre  la 
sortie officielle et,  j'espŠre,  la 
sortie r‚elle de FALK'MAG.

Par   contre,y'a  un   chiffre   que 
j'aimerais  bien  savoir,  c'est  le 
nombre  de FALCON en France et  dans 
le  Monde (pas le journal,le  vrai). 
Si  quelqu'un … une  id‚e,  je  suis 
preneur...

C'est tout pour les chiffres...

Juste  une remarque en  passant,  ST 
MAG est l'un des plus vieux mags  de 
la  presse  informatique.   Deja  le 
nø96.   D'ou   le  slogan    "ATARI, 
construit   pour    durer".Toutefois 
malgr‚  son grand age,  je  me  suis 
laiss‚  dire que le  canard  pensait 
proposer  un  CD-ROM.   Allez-y  les 
gars,  j'ai  un lecteur  …  nourrir. 
J'en profite pour mettre les  choses 
au  point,  le sinistre idiot qui  … 
‚t‚  publi‚ sur le sommaire avec  un 
petit   portrait  de  Marc   A.   et 
Godefroy  de M.,  ressemble plus  ou 
moins  … moi-meme.  J'ai pas eu  mon 
MEDUSA  mais  merci  pour  le   jeu, 
Godefroy, il est bien marrant...

Tremblez PCistes,voici un jeu FALCON 
qui va faire beaucoup de bruit.  Son 
nom  :  CROWN  OF THE  CREATION  3D. 
C'est un jeu du type X-WING ou  WING 
COMMANDER.  Integralement r‚alis‚ en 
3D  GOURAUD  et utilisant le  DSP  … 
donf, la pr‚-pr‚ version que j'ai pu 
obtenir m'a enormement impr‚ssionn‚, 
le  jeu  est rapide  et  fluide.  Un 
v‚ritable   hit    s'annonce,    les 
capacit‚s ludiques de l'oiseau  sont 
enfin  d‚voil‚es et  franchement  ‡a 
depote  un  maximum.  Le  soft  fait 
appel   …   des  images   et   anims 
raytracing   bien    faites.    Seul 
problŠme, la pr‚pr‚version fait 6 Mo 
alors  imaginez le  jeu  entier.  Un 
support CD-ROM s'imposera  peut-Štre 
aprŠs  tout ce n'est  peut-etre  pas 
une  mauvaise id‚e,y'a pas  que  les 
PCs et MACs qui en ont le privilŠge.


ST  COMPUTER vient de ce  mettre  au 
MAC,  du moins c'est ce qu'il y a de 
marqu‚ sur la couverture.  Nous,  on 
rapelle seulement qu'il n'y a pas si 
longtemps,   un  certain  mag  avait 
odieusement tent‚ de "s'ouvrir" vers 
d'autres   standards.   R‚sultat   : 
grosse  protestation.  Le mag  s'est 
vachement  amelior‚  depuis.  Est-ce 
que  ST  COMPUTER va subir  le  meme 
sort? Wait and See.

Le   tunnel  de  STARDUST   vous   a 
impression‚? C'est beau pour du STE. 
Mais sachez que le reste du jeu  est 
de  la meme veine.  C'est un  remake 
d'ASTEROIDS avec des sprites enormes 
(1/3 de l'ecran) en raytracing, ziks 
tres   techno,   graphes   de   fond 
superbes.   Ah  oui,  je  decris  la 
version  AMIGA 1200 mais la  version 
STE   devrait   ‚tre   trŠs   proche 
(Sissi!).  Pour la petite  histoire, 
sur 1200 le tunnel comporte 2  plans 
en  differentiel  et il est  beau  … 
crever.  Oui  mais,  on nous  aurait 
dit,  il y a 1 an,  que l'on  aurait 
cela sur STE,  on aurait sign‚  tout 
de suite!  En theorie, distribu‚ par 
SILMARILS.

Le premier est dispo sur le dernier. 
Oui,  mais  ‡… veut  dire  quoi?  Je 
m'explique, le premier truc que nous 
… pondu ATARI est disponible sur une 
de  ses  derniŠres  fabrications,  … 
savoir le FALCON.  En clair, PONG is 
back!!!Ben oui,  le jeu par qui tout 
est  arriv‚,  meme les pires  choses 
(vous  voyez qui?),  fait son  grand 
retour sur notre oiseau  favori.  Et 
cerise sur le gateau,  il s'est  mis 
au gout du jour et … la couleur.  En 
effet,  le  jeu semble etre en  TRUE 
COLOR,  avec  des fonds superbes  et 
des  sons qui doivent ‚tre loin  des 
bip-bip d'antan.  J'ai dit "doivent" 
car  je n'ai pas vu tourner le  jeu, 
mais  les photos sont  prometteuses. 
Pour les fans,  la version  orginale 
(qui exploitera … fond le DSP,  mais 
non   c'est  pour  rire)sera   aussi 
pr‚sente.  Distribu‚  par TURTLE  en 
France je crois. 

Je  salue  au passage  nos  amis  de 
POWER  FALCON  MAGAZINE,   un  autre 
fanzine dedi‚ FALCON. Leur avantage? 
Ben,   ils  ont  une  couverture  en 
couleur (on va dire ‡a comme ‡a)  et 
le  contenu est interessant.  On  se 
connait   pas   sp‚cialement    mais 
j'espŠre que cela se fera trŠs vite, 
d'autant plus que j'habite pas  trop 
loin du "siŠge  social".  Voil…,  la 
page de pub est termin‚e... 

                     Rubrique
 ‚crite avec amour par ADELANTE!
