ó'...german article...

ñ--------------------------------------------------------------------------------
                     BENZINPREISERH™HUNG - DIE NCHSTE RUNDE!
ñ--------------------------------------------------------------------------------

Ja, es  ist wieder  einmal so weit... die  Kaputten am  Ruder unseres  noch viel
kaputteren  Staates wollen den kleinen Mann mal wieder etwas nackiger machen und
ziehen ihm zum Schutze der Umwelt und des Steuers„ckels den Schlpfer aus.

Denen von Euch, die  ein  eigenes  Auto durch  die Gegend  fahren, ist dies beim
letzten Tankstellenbesuch  sicherlich schmerzlich vor Augen gefhrt worden, denn
anstatt  von mir aus 75 DM fr  einen vollen Tank, mssen  pl”tzlich gute  90 DM
berappt werden, und die Anzeigetafeln jeder Tanke sehen  merkwrdig  anders aus,
mit den ungwohnten 2en vor dem Komma.

Das Resultat  dieser krzlichen  Erh”hung (auch das  Normal Benzin  schrammt nun
schon kurz an der 2DM Grenze) sind jede Menge halbvolle  Tanks (es soll ja Leute
geben, die hoffen damit bis zur n„chsten Preissenkung  auszuhalten), beschimpfte
Tankwarte (die ja nun echt kaum mehr was dafr k”nnen), beh„big durch die Gegend
zuckelnde Fahrzeuge (man muss ja irgendwie Sprit sparen - nur bei den momentanen
Aussentemperaturen kann auch ich machen, was ich will... ich komme  einfach kaum
unter 8 Liter auf meinen Kurzstrecken) und ein enormer Tanktourismus, sei es zur
n„chsten Globus- oder Kaufland-Supermarkttankstelle oder sogar  in die Tschechei
oder nach Polen (groer Gott).

Auch wenn sich die Erh”hung im allgemeinen bei einer Tankfllung nur unerheblich
bemerkbar macht, so sieht es auf ein ganzes Jahr verteilt doch etwas anders aus.
Ich habe  mir die Mhe  gemacht und mal  ausgerechnet, was ich  an Mehrbelastung
aufbringen muss, im  Vergleich zu  vor 2-3 Jahren, als der Sprit hier so um 1,50
DM gekostet  hat. Heute  liegt er hier, ganz  aktuell  bei 2,05 DM fr den Liter
Super, und da liegen wir noch etwas unter dem Bundesdurchschnitt.

Also, bei  einer Jahresfahrleistung  meinerseits von etwa 20.000 km  ergibt sich
fr mich eine  momentane  j„hrliche Spritrechnung  von schlappen 3.700 DM... das
sind im  Vergleich zu vor 2-3 Jahren runde 1300 DM an Mehrkosten. Mehrkosten die
sich nicht nur  ber mich drckend  ausbreiten, nein, die auch dazu  in der Lage
sind, ganze  Wirtschaftszweige (vor  allem  auch  Dienstleistungsunternehmen und
soziale Dienstleistungen) an den Rand des Ruins zu treiben.

Doch ich will  mich hier nur zu den Problemen des  kleinen Mannes auslassen, der
am meisten unter diesen Lasten zu leiden hat und dem verh”hnend Alternativen an-
geboten werden, die gar nicht existent oder anwendbar sind...

- Das 3Liter Auto... Quatsch, gibt es nicht, zumindest nicht in der Form, in der
es auch  im Stadt- und Kurzstreckenverkehr auf  diesem Limit liegen wrde. Zudem
sind diese 3Liter Fahrzeuge bislang auch  noch Dieselahrzeuge, welche  mit einem
gnadenlosen  Steuersatz nur  fr Viel- und  Langstreckenfahrer erst  interessant
werden.
Das gr”ssere Problem diesbezglich  drfte aber  sein, da ausgerechnet die, die
von den Benzinpreis-Erh”hungen  am h„rtesten getroffen werden, und das sind die,
die sich eben kein  neues Fahrzeug leisten  k”nnen, die noch mit  einem Kadett D
durch  die Gegend fahren, der 12 Liter  frisst und  dazu noch von der Steuer arg
gebeutelt werden, dadurch in einen Teufelskreis gelangen, aus dem sie nicht mehr
herauskommen. Denn die neue Technik  ist teuer, und wer kein Geld hat, und davon
gibt es  leider genug, mu sich vorerst mit  der alten Technik  begngen und hat
gerade deshalb Ausgaben, die einen neuen sparsamen Wagen  in weiter Ferne rcken
lassen... l„cherlich.
Irgendwo ist hier jedwede Logik verloren gegangen. Man kann keinen Menschen dazu
zwingen, sich ein sparsameres Auto zu kaufen, wenn eben keines zu einem halbwegs
erschwinglichen Preis auf dem Markt ist! Und wenn man  dennoch dies versucht, in
dem die  Daumenschrauben  angezogen  werden (Benzinpreis), dann  handelt  man in
h”chstem Mae unsozial.
Diejenigen jedoch, die die h”heren Betriebskosten ihrer Fahrzeuge aus der Porto-
kasse zahlen  k”nnen, die sich die neuen  Fahrzeuge leisten  k”nnten, gerade die
behalten  ebenfalls ihre  Luxus-Karossen und blasen  halt 20 Liter auf 100 km in
die Luft. Denen tut das nicht weh, bei denen  geh”rt das dazu und  es entspricht
ihrem  grom„nnischen Image, trotz hoher  Benzinpreise einen  Riesenschlitten zu
fahren... Hier k”nnte man doch h„rter ansetzen... aber ich denke das geh”rt wohl
nicht hierher und verhallt ungeh”rt...

- Nahverkehrsmittel... diese Alternative berhaupt anzupreisen ist ein Witz. Ge-
rade auf dem Land sind diese Verbindungen l„cherlich, manche Orte werden nur ein
einziges Mal t„glich angefahren und das zum Teil auch noch nur als Rckweg...
Wer zum Beispiel hier von einem kleinen Dorf nach Jena fahren will, muss erst zu
Fuss in den n„chsten Ort laufen und von dort einen  Bus  erhaschen. Zurck kommt
man mit dem Bus... allerdings nur einmal t„glich...
Desweiteren sind die  Fahrpreise fr diese Nahverkehrsmittel inzwischen auch auf
einem Niveau angelangt, das einem die Tr„nen in die Augen treibt. Beispiel Bahn:
fr  die  Strecke  Jena - Naumburg = 35km mu  man  im Regionalzug  als einfache
Fahrt  inzwischen an  die 10 DM  bezahlen. Was man fr 10 DM selbst  in heutigen
Zeiten an Benzin bekommt ist leicht  auszurechnen und auch die  Strecke, die man
damit im Auto zurcklegen kann.
Das ist um ein vielfaches bequemer, vor allem wenn man an die  berfllten Busse
denkt, die im Berufsverkehr unterwegs sind. So, und dafr wird man halt bestraft
und das nicht zu glimpflich.
Aber, wo wir auch bei den Fahrzeiten  sind, fr Arbeiter die  gleitende Arbeits-
zeiten haben, fallen die Nahverkehrsmittel ohnehin aus.
Zum anderen wird aber auch bei den Nahverkehrsmitteln wieder kr„ftig gespart und
so wird  eine Bahnlinie nach der anderen lahmgelegt, die eine oder andere Stras-
senbahn wegrationalisiert und Busfahrpl„ne werden verkrzt.
Im Grossen und Ganzen m”gen Nahverkehrsmittel in St„dten und Ballungsr„umen doch
aufgrund der pr„keren Parkplatzsituation  und der verstopften  Straen  eine ge-
wisse  Alternative sein, auch wenn  man diese  teuer bezahlen mu, auf den l„nd-
lichen Bereich kann man sie nicht anwenden.
Doch gerade  dies wird getan, mit dem Affekt, da eben die  Fahrpreise angezogen
werden (teilweise  mag dies  auch noch durch das  unselige Spritproblem  bedingt
sein), denn irgendwie  mu  man ja  die Busse finanzieren, die zu  unm”glichsten
Zeiten leer  zwischen den D”rfern verkehren (oder  einfach  leer am  Straenrand
stehen, weil der Bedarf gleich null ist).

- Fahrrad... ich  lach mich tot! In  der Stadt  vielleicht noch  ein brauchbares
Verkehrsmittel, wenn genug Radwege vorhanden sind (denn auf  den Straen verkom-
men die Radfahrer zu  schnell zu  Kamikaze-Piloten), um sich durch  die Staus zu
dr„ngeln  und um  auch kurze Wege zu erledigen, doch  wiederum sind  sie auf dem
Land  keine brauchbaren  Verkehrsmittel. 20 km zur Arbeit sind heute  im Prinzip
g„ngig und  fast schon eine Kurzstrecke, die meisten Menschen  mssen Pendeln um
berhaupt einen Job zu bekommen. Wenn man diese Strecke  mit dem Rad zurcklegen
soll, ist man schon tot bevor man auf  Arbeit ankommt, vor allem  wenn auch noch
der Witterungsaspekt hinzukommt. Wer mit Menschen arbeitet kann es sich als Aus-
h„ngeschild seiner Firma einfach nicht leisten, vor allem in  der kalten und vor
allem nassen Jahreszeit, wie ein Schwein bei seinem Kunden zu erscheinen.

So... dies nur als kurzer Abriss... verwunderlicher fr den  arg gebeutelten Au-
tofahrer  hingegen ist  die  Frage, wo denn das viele  Geld  hingeht?! Jaa... es
werden nun sogar offiziell die Rentenkassen  saniert! Sicherlich  werden die un-
geahnten  šberschsse auch anderweitig eingesetzt, allerdings  in keinster Weise
im Verkehrswesen.
Auf jeden Fall  wird es nicht fr den eingesetzt, den man da ausbluten l„t, fr
den  Autofahrer. Gerade hier  im Osten  von  Deutschland, wo die  Straen in den
letzten 40 Jahren nur mit Mhe in Stand gehalten worden sind, tun sich im Moment
immer mehr Abgrnde auf.
Fr viele  Umgehungsstrassen wird  das Geld weggestrichen, selbst  Bundesstraen
werden nur noch auf das n”tigste in Stand  gehalten. Baumanahmen, vor  allem in
den St„dten  ziehen sich  zum Teil ber Jahre hin, weil  das Geld  einfach immer
wieder zusammengestrichen wird und deshalb neue  Projektierungen n”tig sind, die
allerdings ebenfalls Unsummen verschlingen.
W„hrenddessen verwandeln sich viele Kreis- und Landesstraen  in Pisten, die der
Taiga in Sibirien gut zu Gesichte stehen wrden.

Vor allem der letzte Winter hat den eh schon in einem schlechten Zustand befind-
lichen Strassen den Rest gegeben. Und was wird getan? Es werden Tempolimits ver-
h„ngt (Landstrae 60km/h) und das hat zur Folge, da der Aussto an Abgasen er-
h”ht wird und auch der Benzinverbrauch steigt.
Zudem werden die Autofahrer auf  diesen Straen  auf eine  harte Probe gestellt,
denn die Kosten fr die  eigenen Vehikel steigen ob der riesigen L”cher und har-
ten Bruchkanten im Asphalt, immens in die H”he.
Seit ich von der Stadt auf's Land gezogen bin, habe ich mehr Probleme mit meinem
Fahrwerk als all die Jahre, die ich mein Auto vorher hatte. St„ndig sind irgend-
welche Gummi's ausgeschlagen. Zum Glck bin ich von  Reifenplatzern bislang ver-
schont geblieben, doch dafr werden meine  Stod„mpfer nicht lange halten...

Und wenn man sich das alles  anschaut, dann fragt man sich  schon, was der Auto-
fahrer, als gr”ter  Geldesel in diesen Landen, den Herren da oben wert ist.
Scheinbar ist man mehr daran interessiert unser Land blhen und grnen zu lassen
und die  Menschen zu Hause verrecken zu lassen, denn wer nicht f„hrt kriegt kei-
nen Job und ohne Job gibt's auf Dauer auch  kein Auto mehr... und das st„nde den
asozialen Grnies wohl gut zu Gesicht?!

Upsi, ich werde unsachlich... aber egal... seit es die grnen  Chaoten geschafft
haben, sich  an der Regierung  zu beteiligen, steuern  wir auf eine  ganze Menge
Probleme zu. Auch wenn dieser Alptraum  vielleicht im Jahre 2002 ein  j„hes Ende
finden wird, denn man kann viel mit den kleinen  Leuten machen, jedoch alles nun
auch wieder nicht, so wird unser ach so tolles Land nach dieser Periode noch be-
schissener dastehen als zuvor.
Kein Wunder das Radikale und Utopisten (ProDM - ich lach mich tot) aus dem Boden
schiessen und Idioten wie die Partei Bibeltreuer Christen uns bei einem Wahlsieg
die Rettung vor der Apokalypse versprechen...
Momentan hat es die ganze Parteienlandschaft in Deutschland  vergeigt, hier kann
man keinem  Schwein mehr  trauen... Doch was soll man tun?! Nicht  w„hlen gehen?
Das f”rdert nur die Radikalen... SPD w„hlen? Dann hat man  gleich die Grnen mit
am Hals... CDU w„hlen?! Ich  weiss nicht... allerdings  ging es uns  unter denen
auch nicht  beschissener als jetzt... und  schlielich  hat die Schwarzgeldsache
ja auch einiges fr sich gehabt, hehe... Leuna w„re ohne dies wohl nicht zu ret-
ten gewesen, lach lach...
PDS w„hlen? Ich  weiss nicht, die haben sich  einiges an  Sympathie-Punkten ver-
spielt, denn dort, wo sie mitrudern drfen, tanzen sie als SPD Marionetten durch
die R„ume...
FDP... wer braucht eine Partei ohne Gesicht...

Doch halt, es ging  um die Autofahrer mit ihrem Problem... egal, selbst wenn die
n„chste Wahl einen Politikwechsel  bringen sollte, werden die Benzinpreise nicht
sinken, denn die Mehreinnahmen  werden sich auch die  neuen Machthaber  zu Nutze
machen wollen und uns haben sie wieder am Arsch...

Ich mach Schlu jetzt... Denkt Euch  Euren Teil, ich habe meinen Frust etwas ge-
mindert... doch kommt einer Bitte  nach: Schlagt jedem Grnen  den Ihr seht sein
dummes Fahrrad um die Ohren!!!

PS... òAtomkraft?! Find ich gut...

                                                                moondog / .tSCc.
ñ--------------------------------------------------------------------------------