

                                ñDEMOSZENE 2000!
                              ñWO WERDEN WIR SEIN?
                              ñ-------------------

              von òStefan Benzğ (a.k.a. óLOTEK STYLEğ, ñMC LASER/tSCcğ)


Das Jahr 2000, die Welt von  morgen, sie hat uns  endgltig eingeholt. Der Zeit-
punkt auf den wir so viele Jahre erwartungsvoll unsere Augen gerichtet haben ist
nun zum ganz gew”hnlichen Alltag verkommen.

In den  letzten Jahren vor dem Jahrtausendwechsel ist ein zunehmender RETRO-Pro-
zess im Gange gewesen der gegenw„rtig immer noch pr„sent ist. Die Musik der 80er
Jahre kehrte  zurck und ebenso ein massives Verlangen nach alten Videospielsys-
temen. In der elektronischen Musik werden auch wieder verst„rkt Chipmusik-Kl„nge
eingesetzt. Die  besten  Beispiele  hierfr  sind  wohl  ñI-F 'SPACE INVADERS ARE
ñSMOKING GRASSğ' und òANTHONY ROTHER's 'LITTLE COMPUTER PEOPLEğ'.

In der Demoszene war dies alles eigentlich nie verschwunden. Es gab immer Szenen
auf den  meisten alten  Systemen  wie z.b. ñCPCğ, òC64ğ, óAtari 800XLğ, nur  bekam die
Aussenwelt  davon eben nichts  mit, oder es hat sie einfach  nicht interessiert,
denn es gab ja neuere und schnellere Systeme.

Durch die zunehmende globale Vernetzung ist es heute  fr viele Szener einfacher
sich ber  andere Gruppen/Szenen zu informieren und mit diesen Leuten in Kontakt
zu treten.

Bei meiner Reise durch  den Cyberspace  habe ich auch  des ”fteren Homepages von
Demogruppen  anderer Systeme (ich spreche hier  von anderen  Systemen  da ich ja
bekannterweise  der òAtariğ-Szene  angeh”re) begutachtet und  war mehr  als einmal
sehr  berrascht herauszufinden auf  welchen Systemen  sich manche  Gruppen noch
rumtreiben.

òHaujobbğ z.b. sind  mir eigentlich nur als óAmigağ und ñPCğ Demogruppe  bekannt gewe-
sen. Nach l„ngerem studieren ihrer Seite habe ich gesehen, da sie ebenfalls auf
dem òC64ğ und der ñPlaystationğ schon diverse Projekte released haben.

Auch bei anderen Gruppen ist mir aufgefallen dass sie auf teilweise sehr ... ich
meine seeeeeeeehr alten und obskuren Maschinen Projekte am Laufen haben. Je aus-
gefallener und verckter diese Maschinen sind, desto besser.

Es werden Demos oder manchmal  auch Spiele fr ñC16ğ, òGameboyğ, óSpectrumğ, ñCPCğ, óC64ğ,
ñPlaystationğ, óAcorn Archimedesğ und  natrlich auch die ò8bit Atarisğ entwickelt (um
nur mal einige zu nennen).

Als negativen  Aspekt ist  anzumerken, da es wohl recht wenig  Nachwuchs in der
Demoszene  gibt und die verbleibenden alten  Gruppen sich entweder aufl”sen oder
die Mitglieder einer anderen Gruppe beitreten.

Meine  Prognose ist  somit also, da in Zukunft noch eine  ganze Menge  mehr von
sagen wir  einmal Multi-Platform-Crews auf der  Bildfl„che erscheinen werden. Ob
das dadurch entstehende Szene-bergreifende 'wir sind EINE demoszene'-Gefhl gut
oder schlecht ist, lassen wir an dieser Stelle mal dahingestellt.

Auf alle  F„lle vermittelt  es mehr Akzeptanz  und Toleranz  innerhalb der Demo-
szene. Wenn man die Kriege  bedenkt  die frher einmal  zwischen òAmigağ und óAtari
STğ Usern ausgefochten wurden, so hat sich die Demoszene im Jahr 2000 immens weiter-
entwickelt.

Wer ein gutes Sprungbrett sucht um sich  ber andere Systeme zu informieren, der
sollte  auf alle  F„lle einmal bei ñhttp://scenet.değ  vorbeischauen. Das optimale
Sprungbrett fast berall hin.

An dieser Stelle kann ich nur noch sagen share and enjoy.


--------------------------------------------------------------------------------

 óMC Laser/The Sirius Cybernetics Corporation^iCEBiRD     [ mc_laser@atari.org ]

--------------------------------------------------------------------------------

                             òhttp://tscc.atari.org
