
                 ñSTNICCC 2000ğ - òViel besser als "Klompendansen"ğ
                 ----------------------------------------------

rgerlich, „rgerlich... da stirbt mir doch mein Falcon kaum  eine Woche nach der
Party einfach  so weg. Nunja, ich kann von Glck sagen, dass dies  nicht vor dem
so  lang erwarteten  Event  geschehen ist. Seit ungef„hr  2 Jahren  sprachen wir
schon davon, dieses legend„re Reunion-treffen zu besuchen.

Nach einer 9stndigen  Fahrt, auf deren  Einzelheiten ich hier auch  nicht n„her
eingehen m”chte, erreichten wir endlich unser Ziel, das  óMIND-ITğ Training Center
in Sassenheim, Holland.

Wir betraten die heiligen Hallen und bevor wir  noch unsere Rechner hereintragen
konnten,   befanden   wir   uns   bereits   in   20  Diskussionen  gleichzeitig.
Die R„umlichkeiten  waren fr eine Demoparty mehr als  luxuri”s und  das dazuge-
h”rige  Restaurant versorgte die Partyg„ste w„hrend der ganzen Zeit mit wirklich
gutem Essen, welches im Eintrittspreis inbegriffen war.

Die Atmosph„re  war immer  ziemlich ruhig  und entspannend und  es gab  keine 20
Rechner aus denen gleichzeitig Chipmusik oder Modfiles t”nten.

Der  Hauptteil  der Party  spielte sich in den  4 R„umen des  Obergeschosses ab.
Einige der  Gruppen (óSector Oneğ, ñDuneğ) hatten sich in die ruhigeren  Kellerr„ume
des  Geb„udes zurckgezogen, um ungest”rter  an ihrem  Demo arbeiten  zu k”nnen,
welches ziemlich  vielversprechend  aussah, auf der Party aber leider nicht fer-
tiggestellt werden konnte.

Zu den  wenigen angereisten  Engl„ndern geh”rte unter  anderem das  òMaggie Teamğ,
das auf  dieser Party  die letzte offizielle  Ausgabe dieses  Diskmags, das ganz
nebenbei  erw„hnt, im letzten Jahr auch sein 10-j„hriges  Jubil„um feierte, ver-
”ffentlichte.

Erste  Screenshots waren  auch vom  óUUMDğ-Macher óGrazey/PHFğ zu  sehen. Das gigan-
tische Chipmusikdemo umfasst derzeit ca. 4000 Songs und soll auch in den kommen-
den Wochen  ver”ffentlicht  werden. Sie wird  voraussichtlich auf  ST UND Falcon
laufen, jedoch  nur von  Festplatte, da die enorme  Gr”e wohl  einige Disketten
umfassen wird.

Komischerweise sah man  kaum eines der angekndigten Releases. So  auch bei óFUNğ,
die  ihr neues  Falcon Demo  nicht rechtzeitig  zur Party fertigstellen konnten.
Lediglich  ñD-FORCEğ  werkelte  an  einer  neuen  Modcompilation  fr  den Falcon.

Die Leute von der legend„ren Compilation-Crew óRipped Offğ  arbeiteten w„hrend des
events noch  an der Fertigstellung ihrer òRIPPED OFF CDğ. Diese wurde dann auch im
sp„teren  Verlauf der Convention unter die Interessierten Besucher der Party ge-
bracht. Die CD  enth„lt natrlich  erstmal alle  ñRipped Offğ Menus (1-133) im .ST
Fileformat und zus„tzlich  noch einige bekannte und unbekannte ST Demos. Auf dem
PC  gibt  es  auch  noch  ein speziell fr  die  CD  angefertigtes Benutzermenu.

óMarc Rosochağ von  ñEclipseğ Software (wohl eine der letzten Firmen, die es aus den
Glanzzeiten des ST bis in die Neuzeit geschafft haben) pr„sentierte ñIRON SOLDIER
ñ3ğ auf der neuen óNUONğ Console. Das auch bereits fr ñPlaystationğ erschienene Spiel
wird  von einem  erstklassigen  Soundtrack  untermalt, der  von  Mitgliedern der
Democrew òLAZERğ produziert wurde.

Die óSirius Cybernetics Corporationğ ist nicht nur ein Rudel  hirnloser Irrer, die
als erste  an die Wand  gestellt werden, wenn die Revolution  kommt... NEIN! Auf
der Party wurde  fieberhaft  an einem  38-ktro fr den ST gewerkelt, dass an der
ñC64 TIMES REVISITED COMPOğ teilnehmen sollte.

Das Dentro konnte aus Zeitgrnden leider nicht auf der Party fertiggestellt wer-
den und  ging unfertig in die Compo  ein. Laut Aussagen der  òtSCcğ-Mitglieder ist
mit einem baldigen Release zu rechnen.

Ganz berraschend und unerwartend kamen ñOxygeneğ aus Frankreich und pr„sentierten
ein neues ST demo das sie schlicht und einfach óSTNICCC Demoğ getauft  hatten. Wer
óEKO-SYSTEMğ auf dem Falcon kennt, dem wird diese  Demo ganz sicher  gefallen. Der
Betrachter bewegt sich in einer ziemlich  schnellen Vektorwelt  und bekommt dazu
noch einen 50Khz Soundtrack von òLaxity/Kefrensğ um die Ohren geschlagen.

Von franz”sischer Seite gab es auf der óSTNICCCğ recht  viel Compo-Beteiligung. So
hat auch óDbug/NeXTğ in 2 Competitions sein Bestes gegeben. In der  ñST NEWS IN THE
ñSTRANGEST PLACE COMPO hat er mit  einem genialen  Einfall gewonnen, der wohl auf
der Party nicht mehr zu toppen war.

Als Angestellter einer grossen Software-Firma hat er in einer Ecke auf dem Cover
eines Spieles  ein òST NEWS 2000ğ Logo untergebracht. Das Spiel hat  sich tausende
Male verkauft. WELTWEIT! :-)

Und als  ob dies nicht  genug  gewesen w„re, gewann er auch noch  die  ñC64 TIMES
ñREVISITED COMPOğ und somit  eine óPS2ğ. Sein Beitrag war ein Demo auf dem in Frank-
reich weit verbreiteten òORICğ 8-bit Rechner.


Die kompletten Results findet ihr hier:

General Compo:

ñ 1) Oxygene 3D STE Demo: Leonard and Mon
ò 2) Sector One + Dune: ST Ghost, Splash, Exyl, Zerkman, Frost, Edo,
ò    DMA-SC, Chuck and Mic
ó 3) PHF "Ultimate Music Demo 8730": Grazey and Cal
ñ 4) Overlanders sound + 3D cube bootsector: Mr. Bee
ò 5) TOS Crew "Heartland" game: Mr. Ni
ó 6) Idemline: Sine


C64 Times Revisited Compo:

ñ 1) Next: DBug (Oric Atom demo)
ò 2) tSCc: CENTAURI (Llama, Ray, MC Laser, Dynacore, Unseen Fate, Gizmo)


ST News Logo:

ó 1) Equinox: Nova
ñ 2) ST Connexion: Krazy Rex


ST News Logo in the Strangest Place:

ò 1) Next: DBug (CD ROM filler code)
ñ 2) Carbon (Pringles package)


YM Chip music:

ó 1) "Real Arcade" by Milhouse
ò 2) "Her Face" by MC Laser of tSCc
ñ 3) "STNICCC" by DForce of Fun
ó 4) "Pocket Groove@ by DMA-SC of Sector One


Hier nochmal  ein kleiner  šberblick welche Gruppen in irgendeiner  Form pr„sent
waren:  QX,  Thalion,  Lazer,  Absence.de,  Oxygene,   Tos-Crew,  Fun,  Synergy,
Sector One,  Dune,  tSCc,  Maggie team,   Atari Active,  Light,  Foundation Two,
Idemline,  Teenage,  The Exceptions,  Level 16, Eclipse, ULM, Checkpoint, Ripped
Off, Overlanders, P.H.F., NeXT and quite a lot more.

Der extra  eingerichtete  ñUNREALğ-Raum  wurde meines  Wissens w„hrend  der ganzen
Party  nicht ein einziges Mal  benutzt! Wer f„hrt schon meilenweit zu einem sol-
chen Event, um dann Spiele zu zocken die er auch zuhause spielen kann.

Viel zu schnell vergingen die beiden Tage die wir in Holland verbrachten und von
unserer Seite aus h„tten wir ruhig noch einen Tag dranh„ngen k”nnen.

Wer mehr  ber die Party wissen m”chte oder einfach nur  einige Bilder anschauen
will, der sollte unbedingt auf der Party-Website vorbeischauen:

òhttp://www.stniccc.com

Zuguterletzt gibt es noch zu sagen, dass die Organisatoren die n„chste Party zum
25-j„hrigen Jubil„um der original óSTNICCCğ festgelegt  haben, also im Jahre 2015.
Sollte dieser  Event dann  tats„chlich stattfinden, dann sind  wir auf jedenfall
vor Ort.


--------------------------------------------------------------------------------

 ñMC Laser/The Sirius Cybernetics Corporation^iCEBiRDğ     ó[ mc_laser@atari.org ]ğ

--------------------------------------------------------------------------------

                             òhttp://tscc.atari.org
