--------------------------------------------------------------------------------
                          JOACHIM WITT - "BAYREUTH 2"
--------------------------------------------------------------------------------

published by EPIC/SONY MUSIC 2ooo

Ich mach es kurz, dies ist ein deutscher Artikel, da es unsinnig w„re, sich ber
einen deutschen Knstler, der sich  nur deutscher Sprache bedient und ebenso nur
die deutsche Musikszene seit  fast 2o Jahren mehr oder  minder stark beeinflusst
hat, in englischer Sprache auszulassen...

Ja, er reitet  wieder, der goldene Reiter. Unvergessen ist eben  dieser Hit, den
Witt Anfang der 8oer Jahre  in die Neue Deutsche Welle einbrachte. Ebenso ist zu
erw„hnen, dass es  Herr Witt nach  dem "Goldenen Reiter" und "Herbergsvater" fr
Jahre nicht geschafft hat, auf der Welle ganz oben mitzuschwimmen.

Schon damals war Witt als Knstler verkannt worden, und so fiel der goldene Rei-
ter von seiner hohen Leiter und verschwand  fr Jahre in  der Versenkung. Und er
berlebte, glcklicherweise.

1998 eroberte er im Duett mit Peter Heppner  von WOLFSHEIM  und der Electro-Pop-
Wave-Herzschmerz-Hymne "Die Flut" die  deutsche  Hitparaden, wurde im Radio  und
Fernsehen nahezu totgespielt.
Dass dies  keine  Eintagsfliege  war, bewies das  folgende  Album mit dem  Namen
"Bayreuth 1". Auch  wenn seine  eigenen Singles "Und Ich  Lauf"  sowie "Das Geht
Tief" den Erfolg der Flut-Single  nicht wiederholen konnten, verkaufte  sich das
Album insgesamt mehr als gut und Joachim Witt war zurck im Gesch„ft.

Allerdings  tat man  sich  schwer, denn der  goldene Reiter  kam mit  brachialen
Soundgewittern daher, die Bands  wie RAMMSTEIN oder OOMPH! in nichts nachstanden
und ihn dummerweise  erneut in eine Ecke  stellten, in die er  einfach nicht ge-
h”rte. Allein schon der sinnentleerte Begriff der "Neuen Deutschen H„rte" sollte
mit zu den Unworten jener Zeit gerechnet werden und passte so gar nicht zu Witts
Ansinnen und Musikschaffen, wo andere Bands  vornehmlich provokant  und zuweilen
auch sehr primitiv zu Texte gingen, verstand es Witt, der deutschen Sprache sehr
interessante Seiten abzugewinnen...

So, und es  war ruhig, 2 Jahre lang, und da  kommt mit  einem Schlag  das zweite
Album der Werkreihe Bayreuth... Und Witt hat sich  gefangen. Zum einen  wirkt es
viel homogener, ist  nicht so  brachial vertont  wie ersteres ohne dabei  an der
Intensit„t der Texte zu verlieren... und... es hat einen genialen Opener!

Fans der  Musikszene der alten DDR werden sich an  die Kultband  SILLY und deren
charismatische  S„ngerin Tamara Danz, die vor einigen  Jahren viel  zu frh ver-
starb, erinnern, ebenso wie an  deren Schmachtfetzen "Bataillon D'Amour" aus den
8oer Jahren. Joachim Witt hat ebendiesen  Song in ein  neues Gewand gesteckt und
mit seiner unheimlichen  Stimmkraft  in einen  G„nsehaut-erzeugenden Gassenhauer
verwandelt, der allein Anreiz genug sein sollte, sich das ganze Album zu holen!

Ok, hier das Tracklisting...

o1 - Bataillon D'Amour
o2 - Stay?
o3 - Der Sturm
o4 - In tiefer Nacht
o5 - Jetzt und ehedem
o6 - Seenot
o7 - Kyrie eleison! (Der M”nch)
o8 - Dann warst du da!
o9 - Hey - hey (Was fr ein Morgen!)
1o - Die Flucht
11 - šber den Ozean

Um es  vorweg zu  nehmen, wer eine Schlachteplatte  erwartet, wie  sie  einst in
"Bayreuth 1" zu Geh”r kam, wird entt„uscht werden. Nahezu  alle Songs werden un-
heimlich  atmosph„risch dargebracht, getragen und  Witt spielt  alle Variationen
seiner tiefen Stimme durch, um die Dramatik um einiges zu steigern.

Es l„sst sich schlecht beschreiben, doch dieses Album versprht einen unheimlich
deprimierenden Charme, denn neben morbiden Fantasien  wird auch  wieder das Feld
der Liebe beackert, so dass es „chzt. Und so singt Witt von  dem Nichtverstanden
werden ("Stay?"), vom  Sterben  in  Naturgewalten ("Der Sturm"), Hingabe  in die
Liebe ("Seenot", "šber den Ozean" und "Dann warst du da"), seinem  Unverst„ndnis
gegenber dem Z”libat ("Kyrie eleison!") und immer wieder taucht  unterschwellig
das Thema Tod und Sterben auf.

Es ist schwer zu  sagen, ohne Zweifel bildet der Opener "Bataillon D'Amour" auch
gleichzeitig den intensivsten als auch dancefloor geeignetsten Punkt des Albums,
das liegt weniger daran, dass Witt nicht f„hig w„re Eigenkreationen entsprechend
wirken zu lassen, nein vielmehr vielleicht am Wissen um den Song an sich.

Weitere Highlights sind aber auch "Stay?" (welches in deutsch vorgetragen wird!)
als auch "Der Sturm" (lebt vom Wechselspiel  getragener Strophen  und fast schon
poppiger Refrains), "Seenot", "Hey - Hey..." sowie "šber den Ozean"...
Allen Songs ist im brigen die Symbiose  aus teilweise  hartem Gitarrenspiel und
Cello Spiel, die s„mtliche Agressivit„t, die die Gitarren aufbauen gleich wieder
entsch„rfen  und die  getragene Stimmung des  Albums untersttzen  und vor einem
Absturz in Industrial-Gewitter bewahren.

Ok, meines  Erachtens ist  allein, wie bereits  erw„hnt, "Bataillon D'Amour" den
Kauf des Albums wert und ein Grossteil  der restlichen Songs  drfte sich ebenso
nach  kurzer  H”rprobe erschliessen. Meines  Erachtens liegt das  balladeske dem
Herrn Witt erheblich besser  und somit gef„llt  mir dieses Album  ebenfalls noch
eine ganze Ecke mehr als sein letztes.

Und das der goldene Reiter tot  ist und nie mehr  zurckkehren wird, drfte auch
schon lange klar  sein... und nachdem Witt ziemlich  schmerzlich  seinen eigenen
Song gelebt hat, ber Jahre unbeachtet und alles andere als erfolgreich versucht
hat, seine  Musik unter  die Leute zu bringen, denke ich, ist es ihm mehr als zu
g”nnen, erneut aus der Versenkung auftauchen zu k”nnen, mit dem was ER will...

Joachim Witt  beweist mit "Bayreuth 2" einmal mehr, dass er mehr  Potential hat,
als ein  Grossteil der  heutigen deutschen Musikszene und ich  hoffe auf weitere
Werke dieses unvergleichlichen Mannes, der in einer Welt der Big-Brother-"Stars"
beweist, dass deutsche Lyrik  alles andere  als primitiv  sein muss  und unserer
Muttersprache zu ungeahnten H”henflgen verhilft... haaaach...

KAUFEN!

.wir tr„umen tr„nen zum hundertsten mal.                                 moondog
--------------------------------------------------------------------------------