--------------------------------------------------------------------------------
                          WEIHNACHTSWAHN IN DEUTSCHLAND
--------------------------------------------------------------------------------

Hallo zusammen, es ist Zeit wieder mal ein wenig muttersprachlich zu agieren...

Ja, Weihnachten steht vor der Tr, das ist  jedem bewusst und bekannt, doch wenn
man mit  offenen Augen durch die Welt  l„uft, wird einem nach  kurzem hinschauen
auch der damit verbundene Wahn offenbar.

Kurz eine  Vorgeschichte, die von N”ten ist, um all das  kommende besser zu ver-
stehen. Hier, bei uns zu Hause, im Sden von Sachsen-Anhalt, ist  uns zwar schon
bewusst, dass  das Weihnachtsfest religi”sen  Ursprungs ist, doch wurden  wir in
den 4o Jahren DDR  von jeglichem  Religionswahn "zwangs"geheilt und  Weihnachten
wurde mehr und mehr zu einem weltlichen Fest, Symbol fr friedliches Miteinander
und Freinander dasein, fr ruhige Stunden im Kreise der  Familie daheim, in ei-
ner dunklen, ja nahezu lebensfeindlichen Jahreszeit.

Die Weihnachtszeit war vor  nicht allzulanger Zeit in  unseren Breiten  wirklich
mehr ein Fest fr die  Familie, mit  RICHTIGER Vorfreude auf  Geschenke, denn es
gab bekanntlich nicht alles in unserer guten alten DDR und man war froh auch nur
halbwegs entsprechende Geschenke auftreiben zu k”nnen. Auch wenn man  sich dafr
die Hacken abrennen und Schlange stehen musste... dafr war aber die Freude beim
Schenken und Beschenkt werden viel gr”sser.

Der Wahn fing auch nicht  mit Beginn  des Herbstes  an, nein, erst  wenn man die
Schokoweihnachtsm„nner im Konsum sah, wusste man, es ist bald so soweit. Und als
dann kurz vor den Feiertagen  auch noch  rationsweise die  Nsse verkauft wurden
und Cuba-Apfelsinen, nicht gerade orange sondern eher grn, zu  haben waren, war
schon klar, dass jetzt die Zeit der Heimlichkeiten losging. Pl„tzchen backen und
heimliches Werkeln im Keller war an der Tagesordnung.

Und schlussendlich  kam  mit den  Feiertagen nicht  nur die  Zeit des Beschenkt-
werdens, nein, auch die Besuche in  der Familie untereinander aber  auch bei all
den Menschen und Freunden, von denen man lange nichts h”rte, geh”rten dazu.
Auch Spazierg„nge ber einen l„ngst  nicht so ppigen  Weihnachtsmarkt und durch
leere (die  meisten Gesch„fte  schlossen ja schon um 5) Strassen, liessen  einen
fhlen, insbesondere anhand der glcklicherweise  sp„rlichen Deko, dass die wohl
besinnlichste und ruhigste Zeit des Jahres angebrochen ist.

In Zeiten wo es nicht viel gab, z„hlten halt andere Werte. Ohne diese Zeiten zu-
rcksehnen zu wollen, ist diese besinnliche Zeit nach der Wende in ein Chaos ab-
geglitten, welches von Jahr zu Jahr abartigere Ausmasse annimmt.

Hola! Der Kapitalismus hat uns wieder und als h„tten  die Brger der  ehemaligen
DDR etwas nachzuholen, strzen sie sich ins Getmmel. Nein, es  z„hlt nicht mehr
die Fantasie beim Geschenkekauf, es muss halt nur viel und trendy sein.
Und so schleppen die Menschen haufenweise oftmals sinnlose Waren aus den Konsum-
tempeln, ohne genau zu wissen warum und wofr...

Die einst eh schon durch ihre  K„lte und Dunkelheit  bedrckende Zeit, ist durch
die K„lte und Hektik im  t„glichen Kampf an  der Ladentheke um  einiges ungemt-
licher geworden. Selbst der am besten  geplante und mit  viel Zeit bedachte Ein-
kaufsbummel wird in diesen Zeiten zu einer Schlacht und man f„llt  am Ende ziem-
lich entleert zu Hause ins Bett und denkt: "Hoffentlich ist es bald vorbei!"...

Das vormalige Denken daran, mit wenig einem Menschen eine Freude zu bereiten ist
einem unm”glichen  Konsumdenken gewichen. Von allen  Seiten strzen  perverseste
Werbungen unerbittlich auf die  armen Menschen ein. Durch  Dauerwerbeschrott und
Trend-Wahn werden Kinder zu Nervens„gen und in vielen H„usern, in denen das Geld
knapp wird, bricht der Kriegszustand aus, denn diese Markenartikel und das Handy
und der Mist mssen her, oder es wird gestreikt und gebockt bis Neujahr...

Und so hetzen die Mtter und V„ter, Omi's und Opi's kurz vor  dem Fest der Feste
bepackt  wie arabische H„ndler  durch die St„dte um den Haussegen  zu retten. Es
fragt keiner mehr nach Sinn und Zweck, denn diese Fragen werden durch  die ber-
dreht t”nenden Medien einfach berfahren.

Nicht nur das diese  ganze Dramatik und Hektik der Vorweihnachtszeit dieses Fest
als nicht erstrebenswert empfinden lassen, nein, Weihnachten wird  viel mehr als
Marketing und Konsumschlacht verstanden. Auch wenn ein paar  Leute sich brsten,
Heiligabend wieder in die Kirche zu gehen, den Sinn, vor allem den ich dem Weih-
nachtsfest aus  der Sicht eines  ehemaligen DDR Brgers  beimesse, erfasst schon
lange kaum noch einer.

Wie schreibt  man doch  meist auf den Karten: "Glanzvolle und besinnliche Feier-
tage"... nein, sie sind nicht glanzvoll, da  man sich erholen muss, von dem gan-
zen Stress  und Wahn der  Vorweihnachtszeit. Es macht  einfach keinen  Spass und
Sinn mehr.

Und es  gibt weiterreichende  Grnde dafr. Es ist  nicht nur Stress  und Hektik
Schuld am  Verfall der  weihnachtlichen Vorfreude. Mit dem ganzen  aufgeblasenen
Vorweihnachtsgesch„ft entlarvt sich der Trubel ohnehin selbst.
Wenn man in  manchen Superm„rkten schon im September ber die ersten Weihnachts-
artikel stolpert, scheinheilig aus irgendwelchen Ecken Weihnachtsmusik tr„llert,
w„hrend  Palettenweise Sonderposten verramscht werden, freut man  sich von vorn-
herein nicht mehr drauf. Einzig und allein Grauen macht sich breit.

Dazu kommt der ganze Kitsch, der langsam von jeder Strasse, jedem Laden und auch
jedem Fenster in der Stadt Besitz ergreift. Je mehr Lichterketten man hat, desto
mehr zeigt  man seine  Freude auf  Weihnachten? Je krasser  die Lauf- und Blink-
lichter  sind, je h”her die Stromrechnung, je mehr Geld  verpulvert wird, gleich
nach dem Motto, hast du was, bist du was? Auf der einen Seite ist solches Gehabe
schon l„cherlich, auf der anderen Seite stimmt es sehr traurig.

Aber es kommt schlimmer. Auch die traditionsbewussten  und zum Teil auch noch in
gewisser  Weise religi”s gebundenen Menschen, verfallen diesem  Wahn. Das reicht
von  Plastikspieluhren aus Taiwan und blinklichtgesch„digte  Plastik-Krippen aus
Korea ber  diverserlei anderen  Kitsch mehr. Das diesen Produkten jedwede  auch
nur ein bisschen Heimelichkeit und Gemtlichkeit abgeht, st”rt die  meisten aber
wenig. Es ist bunt, passt  zum lauten  oberfl„chlichen Klischee  unserer Gesell-
schaft und kostet nur 1o DM, also her damit!

Andere grauenvolle Entdeckungen kann man dafr in  den Superm„rkten t„tigen, das
reicht von halbnackten Weihnachtsfrauen letztes  Jahr bis hin  zu Osterhasen mit
roter  Mtze und  Bart dieses Jahr (gesehen im Toom Supermarkt Jena). Wo  bleibt
denn da der Sinn und Verstand?! Selbst fr die  Kinder geht damit  langsam jeder
Bezug zu Weihnachten verloren.
Und um dem ganzen Irrsinn die Krone aufzusetzen, stehen  gleich  neben den Weih-
nachtsschokofiguren die bunten hartgekochten Ostereier und Osterzuckerdragees.
Soweit sind wir schon...

Tja, und dafr kann nun glcklicherweise keiner so  richtig was, hinzu kommt nun
auch noch das  Fehlen anderer  Tribute, die man  weihnachtlich nennen kann. Wenn
man den laut und schrill klingenden Supermarkt verl„sst, steht man blinzelnd auf
dem Parkplatz, die Sonne lacht vom Himmel und man m”chte am liebsten seine Jacke
ausziehen... Schnee hat man  schon seit Jahren nicht mehr richtig zu Gesicht be-
kommen..

Dann setzt man sich  ersch”pft ins Auto und denkt... was zur H”lle geht hier nun
eigentlich vor?!

Ich will es  nicht weiter ausfhren. Mir reicht es, wenn ich  nachher wieder zum
Sp„tdienst muss, die vielen bertrieben bunt leuchtenden  Fenster sehen muss und
bei meinen Patienten den letzten Kitsch betrachten muss...

Denkt ber meine Zeilen nach, verbringt lieber etwas mehr Zeit mit den Menschen,
die Euch was bedeuten als in den ganzen Konsumtempeln...


                                eine besinnliche und geruhsame
                                
                                            (Vor)Weihnachtszeit wnscht...
                                            
                                                                         moondog
--------------------------------------------------------------------------------