
   "Die Zukunft hat mich eingeholt, doch ich hab' ihr den Arsch versohlt!"

-----------------------------------------------------------------------------
                       JOACHIM WITT - "BAYREUTH 1"
-----------------------------------------------------------------------------

erschienen unter dem Zeitbombe / Strange Ways Label


Ja Leute, es hat  nicht mal eine Woche gedauert, bis ich, beeindruckt von der
Maxi "Die Flut", in den Plattenladen gestrzt bin (3 an der Zahl weil das Al-
bum  ebenso wie die neue  Maxi "Und... ich lauf" bereits  ausverkauft war) um
mir das Hauptwerk  zu leisten. Bereits nach kurzem Probeh”ren zckte ich mein
Portemonaie, bl„tterte die Scheine  auf den Tisch und  schlich mit der CD von
dannen. Und es hat sich gelohnt!
Von seiten  der schwarzen Presse fast schon  als Meilenstein  beschrieben und
natrlich von Viva skeptisch  beobachtet und von den Makern der Visions sogar
als Rammstein-Plagiat verrissen (naja, die haben sowieso  keinen Plan), hatte
ich mir fest vorgenommen, mal einen  H”rer zu riskieren und schon vorweg, ich
bin wirklich begeistert.
Der Song "Die Flut" l„t  eigentlich nur erahnen, was einen  erwartet und ist
im Vergleich gesehen nicht mal der beste Song des Albums!
Ok. Hier mal schnell die Tracklist...

o1. Das jngste Gericht
o2. Das geht tief
o3. Tr„ume, die kein Wind verweht
o4. Die Flut
o5. Winterm„rz
o6. Treibjagd
o7. Trauma
o8. Morgenstern
o9. und... ich lauf
1o. Liebe und Zorn
11. Venusmond

Etwa die H„lfte der  Songs hat Clubhit-Qualit„ten  und drften den Dancefloor
zum  kochen bringen. Was auf  der "Flut"-Maxi  noch nicht  abzusehen war, ist
hier vordergrndig, harte  Elektronik, bis hin zu industrialisierten Kl„ngen,
zu denen sich gelegentlich auch noch s„gende Crossover-Gitarren gesellen.
Die Beats erreichen streckenweise fast schon technoide Qualit„ten und verbun-
den mit  der tiefen Stimme Witt's, der die  meisten Texte sprechend vortr„gt,
zuweilen auch  angereichert mit weiblichen  Vocals, verleihen  einer Grozahl
der Songs eine ungeheure Aggressivit„t, die man erst nicht erwartet h„tte.
Da mu ich im brigen noch was zu dem Statement in der Visions loswerden. Die
Kerls von Rammstein haben den Metal  bei sich im Vordergrund  stehen, w„hrend
Witt  vordergrndig mit  Elektronik arbeitet, da bekommt man schon zu Anfang
mit. Desweiteren h”rt sich Witt vielleicht streckenweise so an wie der Rammel
S„nger, doch bezeugt  er mehrfach, da er  sehrwohl h”here Tonlagen erreichen
kann. Last but not least zum Inhalt. W„hrend Rammstein sehr plakativ arbeiten
lassen Witt's Songs durchaus M”glichkeiten der Eigeninterpretation. Zudem bin
ich der  Meinung, da seine Lyrics  durchaus b”sartiger  sind, als es die von
Rammstein jemals hinkriegen wrden und dies  liegt meines Erachtens an Witt's
"Underground"-Karriere seit  seinen NDW-Zeiten, denn seitdem  bewegte er sich
weit ab vom Mainstream, w„hrend Rammstein meines Erachtens ihren kurzzeitigen
Kultstatus l„ngst verwirkt haben und absichtlich nur oberfl„chlich wirken.
Diese billigen Schock-Versuche k”nnen in keinster Weise mit Witt konkurieren.
War das erste  Rammstein-Album noch gut, war das zweite nur noch ein Schatten
seiner selbst, auf schnellen Kommerz ausgerichtet. Dagegen drfte Witt's Werk
vielen weichgesplten Rammstein-Anh„ngern schwer im Magen liegen.
Doch weg von diesen sinnlosen  Vergleichen. Witt l„t  mit diesem Album einen
tiefen Blick in seine Seele zu, angefangen von der Lebensmdigkeit (so in dem
Song "Die Flut", "Und...  ich lauf") von  verlorener  und  erstorbener  Liebe
("Das geht tief") und seinen tiefsten aber auch finsteren Tr„umen.
Einziger negativer Eindruck, den das Album bei  mir hinterlassen  hat. Zumin-
dest scheint es mir so, als ob Witt gegen Ende hin die Puste aus geht.
Reihen  sich zu Anfang Hit an  Hit, flott, schnell, brutal  und manchmal auch
vertr„umt  und schwermtig, so gewinnt zum Schlu doch das schwer verdauliche
Oberhand. Im  letzten Drittel  ist lediglich  mit "Und... ich lauf" noch  ein
erstaunliches Werk  enthalten, welches  im akustischen Gewand (Gitarren etc.)
und weiter  ausgebauten weiblichen Vocals daher kommt. Der Rest entzieht sich
bislang meinem Interesse. Doch sei  gleich an dieser  Stelle erw„hnt, da die
Songs sich meist erst nach mehrmaligem H”ren entfalten.
Meine pers”nlichen Faves  sind dabei ganz  klar o1/o2/o3/o4/o6/o7 und o9. Und
das ist meines Erachtens schon eine recht anst„ndige Ausbeute.

_zu guter letzt noch ganz fix die Lyrics_____________________________________

DAS JšNGSTE GERICHT

blind und taub, zum sterben geboren
hetzt der wind durch das modernde laub
liebeskrank, in der hoffnung verloren
hat die angst eine brcke gebaut

wie ein hund mit r„udiger miene
wie ein narr mit fratzengesicht
jagt der sturm mich durch die kabine
der verzweiflung und bis vors jngste gericht

kalter nordwind weckt meine seele
raubt mir meine verg„nglichkeit
dein abschied war ein schnitt durch die kehle
wie ein ritt durch die dunkelste zeit

auf der flucht vor brennender heimat
vor der qual der einsamkeit
vor dem blendwerk keuchender leiber
stehn die fackeln im sturm bereit

die sicht ist klar
mein blik verkl„rt
der weg sehr schmal
die aussicht wunderbar, wunderbar

kein hindernis
am himmelsrand
oh, gott...


DAS GEHT TIEF

neulich abend standst du vor meiner tr
und hast mich, wie nie zuvor, angesehn
der glanz in deinen augen war da
doch etwas war nicht wie sonst

die umarmung blockierte
der druck war einfach nicht da
wie wenn die leidenschaft friert
und du warst mir nicht mehr so nah

das geht tief...

es kam wie ein stromschlag so schnell
wie ein schock, wie die dunkelste zeit
ich war wie benommen vor angst
denn du warst meine seeligkeit

mir liefen die tr„nen vor schmerz
als ich einfach so neben dir lag
die nacht war das grausamste jetzt
so grausam war nicht mal der tag

das geht tief...

alles war verh„rtet wie stein
wir beide warn so einsam allein
und warn doch so unendlich vereint
wie nie, nie, nie...

wir zerrten uns im liebesschmerz
dann wars vorbei, allein das herz
wir streckten unsere h„nde aus
wie nie, nie, nie...

das geht tief...


TRUME, DIE KEIN WIND VERWEHT

stahlgewitter, wie aus eisen
l„t mich erzittern und ergreisen
wie die jahrtausend-feuersbrunst
schieen die trme aus dem dunst

wo ist das schiere morgenrot
ist es bereits des morgens tod?
es zw„ngt mich durch die leere stadt
wie einen wurm durchs feuchte watt

tr„ume, die kein wind verweht

fluch der nacht, einsamkeit
macht sich in dieser stunde breit
ein schmetterling verbrennt im wind
mit seinen tr„umen, wie ein kind

mir schwillt der mund vor seeligkeit
denn meine welt ist jetzt so weit
ich treibe hilflos, wie ein klon
in eine andere dimension

ich h”re st”hnen, dumpfes klagen
genau, wie alte meister sagen
sie schwirrt um mich herum, die pest
ich stoe zu, besorg den rest

tr„ume, die kein wind verweht

ich hab die zukunft eingeholt
doch sie hat mir den arsch versohlt
sie ist ein bler fallensteller
denn du erwachst bei ihr im keller

mit harter wucht und spitzem schrei
bald ist die schwarze nacht vorbei
dann fesselt mich die morgenr”te
bis ich am abend wieder t”te

am ende dieser folterfahrt
ein junges haupt sich offenbart
aus fernem licht
die sehnsucht schreit
nimm mich zur frau, es ist soweit


DIE FLUT

wenn ich in mir keine ruhe fhl
bitterkeit mein dunkles herz umsplt
ich nur warte auf den n„chsten tag
der mir erwacht

wenn finsternis den klaren blick verhllt
kein sinn mehr meine sehnsucht stillt
ruf ich mir herbei den einen traum
der sich niemals erfllt

und du rufst in die nacht
und du fliehst um wundermacht
um 'ne bessre welt zu leben
doch es wird keine andere geben

wann kommt die flut - ber mich
wann kommt die flut - die mich berhrt
wann kommt die flut - die mich mit fortnimmt
in ein anderes groes leben - irgendwo

all die zeit, so schnell vorberzieht
jede spur von mir wie staub zerfliegt
endlos weit getrieben, von unsichtbarer hand

gibt es dort am kalten firmament
nicht auch den stern, der nur fr mich verbrennt
ein dumpfes leuchten wie ein feuer in der nacht
das nie vergeht

und du siehst zum himmel auf
fluchst auf den sturen zeitenlauf
machst dir 'ne welt aus trug und schein
doch es wird keine andere sein

wann kommt die flut - ber mich
wann kommt die flut - die mich berhrt
wann kommt die flut - die mich mit fortnimmt
in ein anderes groes leben - irgendwo

und du rufst in die welt
das sie dir nicht mehr gef„llt
du willst 'ne sch”nere erleben
doch es wird keine andre geben

wann kommt die flut - ber mich
wann kommt die flut - die mich berhrt
wann kommt die flut - die mich mit fortnimmt
in ein anderes groes leben - irgendwo


WINTERMRZ

ein brckenschlag, diffus beleuchtet
fhrt aufs meer, voll einsamkeit
winde rauschen kalt vorber
es wird nicht warm, das blanke eis

du l„chelst traurig, rufst mich laut
sagt mir der wind im himmelsritt
sehnsucht weicht mein herz ganz auf
ich m”chte schreien und tu es auch

winterm„rz

und wieder, wieder, wieder, wieder
peitscht die angst die seele rauf
was ist blo los, was fr ein sturm
ich kann nicht mehr, ich geb nicht auf

doch mondlicht ist nicht nur im tal
es wischt auch meine tr„nen aus
und schickt die strahlen immer mal
von mir zu dir ins sternenhaus

winterm„rz

aus nebel wird dein ebenbild
kommt bers eis, wie halb verloren
ich greif nach dir und fang dich auf
und schon ist etwas neu geboren

winterm„rz


TREIBJAGD

verstummt ist jeder schrei
im dunklen d„mmergrund
scharfer frost verkl„rt die nacht
nebel schleicht wie gicht
durch jedes tal
und stumme tr„nen sind fr sich

treibjagd

verlorene seelen
verloren zu qu„len
verloren bis in den tod

der himmel, rot wie blut
bald sieht kein auge mehr
das durch die nacht verw”hnte tier
ich schlag die augen auf
und bin nicht mehr in mir
das durch die nacht verw”hnte tier


TRAUMA

wandernde seelen
toben im blut
trauern mich in die sucht

qu„lender zauber
t”dliche kraft
besinnungslos einsame bucht

wo wirst du sein
wo siegt das leben
nie mehr allein
den traum wird es geben

wei wie kalk, kalt wie schnee
herzverloren tief im see
gefangen im trauma

trauernde blumen
spuren im schnee
gedankenverloren die fee

es rufen die elfen
ein hecht zieht vorbei
und du bist fr immer frei


MORGENSTERN

durch die gewitternacht
stampft eine hundertschaft
exzentrischer muskelkraft

dort wo die w”lfin lebt
nunmehr die erde bebt
und dichter nebel steht

k”nig der dunkelheit
ewig vom licht befreit
zieht in die ewigkeit

morgenstern...

saftiges tannengrn
duft als wenn blumen blhn
hundertschaftsherzen glhn

stechender schweigeruch
peinigt den morgenduft
beiende atemluft

oh, nein...!

morgenstern...


UND... ICH LAUF

durch die mauern, h”r ich lieder
wie aus anderer welt
am himmel erscheint ein kreuz
wenn ich wte, was mich hier noch h„lt

in tiefer schmerzenswut
vom leben weggesplt
den berg der seeligkeit
hab ich jemals bei dir nur gefhlt

und ich lauf...
zu dir rauf

helle ch”re singen mir
von deiner g”ttlichkeit
dort wo mein herz ertrank
wird aus seidenen schleiern ein kleid

wie nacktes sklavenfleisch
steh ich bald vor dir
vorm weien himmelstor
wenn ich auf dem weg nicht erfrier

und ich lauf...
zu dir rauf

(und ich halt meine hand fr dich auf)

die welt, blutverschmierte
macht die seele mir wund
am abgrund wartet die wolke
und die erde wird pl”tzlich so bunt

und ich lauf...
zu dir rauf


LIEBE UND ZORN

der regen verdampft, wenn ich die k”rper treibe
die hoffnung erbricht mich, wenn ich l„nger bleibe
ich tanz totenbleich, nass und nackt in den mond

die flut, sie sprengt mir meine gottesgabe
quer durch die brust brennt eine lange narbe
verstehn und verstehn und verstehn...

liebe und zorn

die nacht kam wie die gewalt ber mich
ich seh immer nur auer die nur noch dich
gepflgt ist die seele wie ackerland
eskalation im schwarzen gewand
gleichzeitig in jede richtung verbrannt
und du schl„fst wie die sehnsucht bei mir

liebe und zorn

mit wotan und sturm war ich verwandt
tr„nenverschmiert und in schmerzen verrant
seh ich dich ganz deutlich in die nebelb„nke ziehn
denn nichts ist dir so nah, wie der n„he zu entfliehn

liebe und zorn

nie werd ich meine liebe begraben
eher werd ich dem teufel den schwanz abschlagen
un ich werd mich am rhythmus der leiber ergehn

und meine venus, das engelsgesicht
macht mich so geil, mein blutendes ich
und so dr„ngt es mich ihr in den scho

liebe und zorn


VENUSMOND

gedanken wie perlen
schieen mir durch den kopf
als k”nnten sie sich nie verirren
im jammersgarten verlorener sinne

hervorgequetscht mit spitzem schrei
noch durch die seele katapultiert
und wie neu zum leben erweckt

bergbachklar, die gedanken wie kristall

doch durch des tages tal
betrbt das wasser manchmal sehr
und perlen sieht man auf dem grund nicht mehr

wenn der vollmond sein fahles licht
ber die d„cher reckt
die venus ihr scheues versprechen
durch die zeit jagt
und unsere seelen mit groer erwartung
dem moment der erl”sung durch die sonne
entgegentreiben
verkl„rt sich meine sehnsucht
und die gedanken verlieren sich
unter dem beifall rauschender w„lder
im taumel der wellen
eines nicht endenden quells!

-----------------------------------------------------------------------------

Das wars... sicher, viele werden einige Texte durchaus als "rammsteinig" emp-
finden. Andere werden sich ber die  teilweise tiefe  abgrndigkeit aufregen,
doch im groen und ganzen ist es schon beachtenswert, da das "B”se" zum Teil
in Worte  gepackt wurde, die nicht  so plakativ sind und somit l„t sich auch
die Zerbrechlichkeit dahinter erahnen.
Aber egal! Holt  euch die Scheibe, wenn es euch  nicht st”rt, da der goldene
Reiter heute einen schwarzen Anstrich tr„gt!
Die  Songs  "Die Flut" (zusammen  mit  "Winterm„rz"), "Und... ich lauf" sowie
"Das geht tief" gibt es allesamt als Maxi, wobei letzteres bereit 1997 in den
Plattenl„den stand und wahrscheinlich nur noch schwer zu bekommen ist.
Ich jedenfalls freue mich schon auf "BAYREUTH 2"...

-----------------------------------------------------------------------------
 !no retreat and no surrender!                      moondog . poets of decay
-----------------------------------------------------------------------------
