-----------------------------------------------------------------------------
                   JOACHIM WITT/PETER HEPPNER - "DIE FLUT"
-----------------------------------------------------------------------------

released by Zeitbombe/Strange Ways 1998

Jaaa! Nochmals jaaaa! Jetzt wirds  so bitter b”se! Wer  h„tte gedacht, da es
der "Goldene Reiter" aus den 80ern nochmals schafft das Interesse auf sich zu
ziehen?!
šber 15 Jahre nach seinem NDW-Hit "Der Goldene Reiter" kehrt Joachim Witt mit
einem neuen Album zurck. Nein, nicht das er  unt„tig war, doch sein Schaffen
in dieser Zeit ging an  der ™ffentlichkeit  vorbei. Erst  jetzt, zusammen mit
der Stimme von  WOLFSHEIM, Peter Heppner, und dem Strange Ways Verlag im Rk-
ken, der schon DE/VISION, BEBORN BETON und WOLFSHEIM gro gemacht hat, gelang
ihm der Sprung zurck ins Rampenlicht und diese Maxi l„t groes Erahnen, von
seinem inzwischen erschienen  Album "BAYREUTH 1", welches von allen Seiten so
ber alle Maen gelobt wird, breitet es doch sein ganzes K”nnen vor dem H”rer
aus. Und auch wenn er einst zu den Recken der NDW z„hlte, schon damals war er
ein Auenseiter, gingen  seine teilweise  zynischen Texte  doch weit am Spa-
feeling der neuen deutschen Fr”hlichkeit vorbei.
Ok, was findet ihr auf dieser Maxi?!

o1. Die Flut (radio edit)
o2. Winterm„rz
o3. Twelve
o4. Die Flut (long version)

"DIE FLUT"... was soll ich noch dazu sagen. Es ist ein bombastisches und auch
unbestritten pathetisches  Stck. Im Duett mit Peter Heppner bricht sich hier
die  Melancholie Bahn, getragen  von sch”nen elektronischen  Kl„ngen, w„hrend
Witt die Strophen in gedrcktem Gesang, ja er spricht fast nur, vortr„gt, ge-
lingt es  Heppner dem H”rer mit seiner traurigen Stimme im Refrain v”llig von
den Beinen zu reien. Zusammen besingen sie das  Selbstmitleid, wnschen sich
aus diesem Leben  fortgetragen zu  werden, von der  Flut... doch mit der Aus-
sicht, da  sich damit nichts „ndern  wird... Lest den  Text! Definitiv einer
der kommenden "schwarzen" Kult-Hits!!!
"WINTERMRZ" wird von  Witt alleine  vorgetragen, lediglich mit  Sprechgesang
und fr meine Begriffe nicht  sonderlich anspruchsvoll, leider. Der  Text ist
wieder  hart an der  Grenze des B”sen  angesiedelt. Es  dominieren wieder die
elektronischen Kl„nge.
"TWELVE" ist  Heppner's Beitrag. Was  soll ich anderes  sagen als das es nach
seiner "Hauptband" WOLFSHEIM pur klingt?! Englische Lyrics kommen gepaart mit
Synth-Pop  mit leichtem  Mittelaltertouch auf  uns zu. K”nnte  genausogut auf
einem WOLFSHEIM-Album sein. Sch”n, doch mit noch nichtmal zweieinhalb Minuten
viel zu kurz!
"DIE FLUT"... nochmals  in aufgebohrter  Form, damit  auch der  letzte  harte
Brocken von der Schwermtigkeit  berrannt wird und sich in Gedanken ber die
Sinnlosigkeit seines derzeitigen Lebens zergehen l„t...
Ok, hier noch die Lyrics von den beiden deutschen Songs.

DIE FLUT

wenn ich in mir keine ruhe fhl
bitterkeit mein dunkles herz umsplt
ich nur warte auf den n„chsten tag
der mir erwacht

wenn finsternis den klaren blick verhllt
kein sinn mehr meine sehnsucht stillt
ruf ich mir herbei den einen traum
der sich niemals erfllt

und du rufst in die nacht
und du fliehst um wundermacht
um 'ne bessre welt zu leben
doch es wird keine andere geben

wann kommt die flut - ber mich
wann kommt die flut - die mich berhrt
wann kommt die flut - die mich mit fortnimmt
in ein anderes groes leben - irgendwo

all die zeit, so schnell vorberzieht
jede spur von mir wie staub zerfliegt
endlos weit getrieben, von unsichtbarer hand

gibt es dort am kalten firmament
nicht auch den stern, der nur fr mich verbrennt
ein dumpfes leuchten wie ein feuer in der nacht
das nie vergeht

und du siehst zum himmel auf
fluchst auf den sturen zeitenlauf
machst dir 'ne welt aus trug und schein
doch es wird keine andere sein

wann kommt die flut - ber mich
wann kommt die flut - die mich berhrt
wann kommt die flut - die mich mit fortnimmt
in ein anderes groes leben - irgendwo

und du rufst in die welt
das sie dir nicht mehr gef„llt
du willst 'ne sch”nere erleben
doch es wird keine andre geben

wann kommt die flut - ber mich
wann kommt die flut - die mich berhrt
wann kommt die flut - die mich mit fortnimmt
in ein anderes groes leben - irgendwo


WINTERMRZ

ein brckenschlag, diffus beleuchtet
fhrt aufs meer, voll einsamkeit
winde rauschen kalt vorber
es wird nicht warm, das blanke eis

du l„chelst traurig, rufst mich laut
sagt mir der wind im himmelsritt
sehnsucht weicht mein herz ganz auf
ich m”chte schreien und tu es auch

winterm„rz

und wieder, wieder, wieder, wieder
peitscht die angst die seele rauf
was ist blo los, was fr ein sturm
ich kann nicht mehr, ich geb nicht auf

doch mondlicht ist nicht nur im tal
es wischt auch meine tr„nen aus
und schickt die strahlen immer mal
von mir zu dir ins sternenhaus

winterm„rz

aus nebel wird dein ebenbild
kommt bers eis, wie halb verloren
ich greif nach dir und fang dich auf
und schon ist etwas neu geboren

winterm„rz


Ok, das war's! Was  nun, wollt ihr  mehr davon?! Kein Problem. Inzwischen ist
bereits eine weitere Single, mit dem Titel "UND... ICH LAUF'" erschienen, die
mindestens ebenso einschlagen wird. Auch "BAYREUTH 1" ist mittlerweile da und
schaffte doch  gleich auf Anhieb, mittlere Platzierungen in den deutschen Top
100. Das soll doch was heien, oder? Denn bis auf "Die Flut" sind alle Stcke
auf Witt's eigenem Mist gewachsen und mssen ohne Heppner auskommen. Doch die
WOLFSHEIM Fans sollten wissen, da bereits ein neues Album in Arbeit ist...
Also, dann holt euch diese Scheibe und lat euch von der Flut fortsplen!

-------------------------------------------------- moondog - poets of decay -