-----------------------------------------------------------------------------
              Die wirkliche wahre und rein echtige Falconscene

                      vom einzig wahren WAlDi of BEAM
-----------------------------------------------------------------------------

Heho!

Ich kann  es einfach nicht glauben, was  sich da diverse destruktive Elemente
erlauben! Da es in den letzten Ausgaben des Undercover Mags doch etwas ueber-
hand genommen  hat, mit den labilen  Aeusserungen zu  meinen doch richtig und
voll korrekten Artikeln in der AI/STC, moechte ich hier doch einmal die Moeg-
lichkeit nutzen mich zu wehren.
Ich weiss nicht, was diese  Leute, die ihre  wahre Identit„t verbergen, daran
finden mich und damit natuerlich die ganze Falcon-Scene  in den Dreck zu zie-
hen (weil das bin ja ich). Auch kann ich  gar nicht verstehen warum die Leute
vom Undercover das  veroeffentlichen, wo sie doch  sowieso auf den Archimedes
gewechselt sind um von dort aus ihr zerstoererisches Verhalten fortzusetzen.
Jedenfalls will  ich nun mal richtig  aus dem vollen  schoepfen und  euch die
wahre Falcon-Scene vor Augen halten.
Das Winterloch hat uns  voll erwischt, und obwohl viele Parties stattgefunden
haben, zu denen man mich wie immer erst wenige  Monate vorher eingeladen hat,
wodurch ich mich  nicht von meinem  PC loesen konnte  und schon gar nicht die
Zeit  hatte, wieder ein megacooles  Compo-Bild zu  pixeln, kann  ich nicht so
viel von dem was da draussen vorgeht erzaehlen.
Im uebrigen  bin ich ja schon etwas sauer auf SAMEN-EI und SPACKY von HINTEN,
weil sie mir so spaet (ich glaube im  Januar) gesagt  haben, dass  sie wieder
eine  WINTERPLEM  veranstalten  wollen. Und  fuer die  ALTEMAEDCHEN PARTY  zu
Ostern habe  ich gleich gar keine  Einladung bekommen, weshalb  ich mit denen
sowieso nichts zu tun haben  will und mein Talent nicht  fuer irgendwelche in
der Tundra  abgehaltenen Competitions  verplempern  werde. Da liebaeugele ich
doch schon lieber mit  der MEKKA weil ich da  so richtig absahen kann und die
Grafiker auf dem Amiga wenigstens noch  eine kleine (aber  dennoch nicht ganz
so  ernste) Herausforderung fuer mich  darstellen. Aber daran  kann man schon
sehen, dass es mit der Falcon-Scene  sowieso abwaerts  geht und ich mache mir
da schon lange nichts mehr vor (nur euch, hehe).
Aber wozu auch, spielt sich doch das richtige Leben eh' nur bei BEAM ab.
Waehrend MAO sich in ein paar  Musiken verstrickt  hat, um die  ihn die Leute
vom Undercover gebettelt  haben, weil es ja ausser ihm keine anderen faehigen
mehr gibt, hat  mich ein Franzose  gefragt, ob  ich nicht was  fuer ihn malen
koennte. Und da ich kein  Unmensch bin und seit unserem megacoolen Demo "JUST
FUCKIN'" sowieso klar ist, dass ausser mir kein anderer ein Mainmenu kreieren
kann, habe ich mich halt zu ihm  herabgelassen  um sein billiges  Projekt mit
meinen grafischen Erguessen aus der Mittelmaessigkeit hinaus in den Olymp der
ST-Megademos zu katapultieren. Auch wenn nur wenig namenhafte Gruppen wie die
komischen  Schweden von der  HEAD KACKERS SOCIETY zugesagt  haben, ist allein
die Tatsache, dass ich den Pinsel schwinge Garantie dafuer, dass alle auf dem
ST  verbliebenen Leute  sich um das Demo  reissen werden. Ja ihr kleinen, ich
zeige euch, wo der richtige Pinsel haengt!
Verstehen tue ich  aber ueberhaupt  nicht, warum alle auf  diesen Kerl namens
KOT of DIESSISI fliegen, hat  er doch nur meinen  fetten Stil kopiert. Schade
alter, dass wir uns  nicht in einer Competition  gegenueberstehen koennen, da
ich ja aus oben genannten Gruenden nicht kommen kann.
Was bleibt mir mehr zu erwaehnen, dass wir unser eigenes Demo leider doch ein
wenig verschieben  mussten, da mir  meine eh' schon  fetten Grafiken  einfach
nicht mehr prall genug waren und ich daher alles ueberarbeitet habe, was fuer
einen coolen Pinselschwinger wie mich natuerlich kein Problem ist.
Da es  aber nicht viel  mehr zu berichten  gibt, denn  ausser BEAM ist in der
Scene ja  nicht viel  los, will ich mal zum 10finger-System  uebergehen, denn
ihr solltet schon  wissen, dass  ich gerade meinen  Falcon laufen habe, neben
dem PC an dem  ich diesen megafetten Artikel schreibe, um mit dem guten alten
HELMPAINT und meiner  anderen freien  Hand ein neues  ANEVA-logo fuer die na-
tuerlich immer  noch in Vorbereitung befindliche "SONUHAMWERENDLICHLENZ 2" zu
painten, weil das ja kein Problem ist, zumindest fuer mich.
Deshalb kann  ich mich nicht  ganz so lange  um euch wissbegieriges Lamervolk
kuemmern  und will die verbleibende  Zeit lieber nutzen um SchwippSchwapp von
Vollcool (wann kommt das neue Demo?!) zu gruessen, einen Heho! an Zwischenruf
(Muschi und Schnapsi) zu senden, meinen kleinen Jungs von ANEVA (DAD du alter
Tittenheinz) und  BEAM (heho  MAO!) auf die  schwachen Schultern  zu klopfen,
Sili einen Schmatz zu geben und Switchkid und  Poppman in den Arsch zu treten
(He ihr Lamer, kommt  erstmal in  meine Schluepfergroesse! Ich  weiss wer ihr
seid!)... Also gehabt euch wohl und denkt  daran, BEAM ist mit  euch und wird
euch vor dem versinken in mittelmaessigen Lamerdemos bewahren!

                                                     Ciao, euer Waldi of BEAM
