-----------------------------------------------------------------------------
                             PARLEZ-VOUS POP?
-----------------------------------------------------------------------------

Wer sich  im  erdumspannenden  Groreich  der  Pop-Musik  ohne  entsprechende
Sprachkenntnisse  bewegt, ist mindestens so  verloren  wie  ein Europ„er ohne
Chinesisch und St„bchen im Reich der Mitte. Unser Autor Peter von Stahl sitzt
seit Monaten daran, diesem Dilemma mit Hilfe eines epochalen Standardwerks zu
Beginn des n„chsten Jahrtausends abzuhelfen. Wir drucken weltexklusiv Auszge
aus seinem "kleinen Rockhaus".

A capella:
Italienisch  fr "in der Kapelle". Dort  gab es  im Mittelalter  keine Orgel,
deshalb  blieb den M”nchen nichts anderes brig, als ohne Instrumentalbeglei-
tung zu singen. Heute  ein beliebtes Markenzeichen  der Gruppen, die entweder
fast "alles mit dem Mund" (Prinzen) machen, oder fr -> Boygroups, die bewei-
sen wollen, da  sie trotz ihrer  Waschbrettb„uche mehrstimmig "wirklich sin-
gen" k”nnen. In vulgo  ist a capella  zumindest "inne  Kneipe" auch deutscher
Alltag: "Wir wollen einen heben", gr”hlen  jeden Abend  tausende Zechkumpane.
Ohne Musikbegleitung.

A & R:
Abk. fr "Artist and  repertoire" - der "Knstler  und  seine Kunst". Wird in
den  Plattenfirmen  von gleichnamiger  Abteilung  betreut. Der  A-&-R-Manager
signt den  Act und gestaltet  das Produkt, mu  im Zweifelsfall aber eher was
von Marketing  und Promotion verstehen, als  von Kunst. Es  sei denn, er  war
(kann vorkommen) selbst  ein mit seiner  Kunst nicht  berm„ig erfolgreicher
Knstler. Das fhrt  dann oft dazu, da viel Firmen-Geld fr ewige Geheimtips
rausgeworfen wird.

Acid:
engl. fr "S„ure" - in  der Musikszene  speziell die Lysergs„ure (LSD) - jene
Droge, bei der pl”tzlich die ganze Welt  smartiesbunt wird. In Verbindung mit
Musikgenres  ein typisch schwammiger  Begriff, der gew„hlt wird, um besonders
cool zu  wirken und  unertr„glich  lange Songs zu  rechtfertigen:  Acidrocker
spielen gerne  unter Drogeneinflu kunterbunte 20-Minuten-Gitarrensoli; Acid-
House erlaubt  dem DJ ausgedehnte  Pinkelpausen; Acid-Jazz, erfunden  von dem
Londoner Labelchef  Gilles Peterson ("Talkin' Loud"), erkennt man an den Zie-
genbart-Studenten, die  sich zu seicht  angejazzten Grooves betont vorsichtig
bewegen, um ja keinen Schwitzfleck in das coole Secondhand-Sakko zu bekommen.

Ad-libs:
lat. fr "nach Belieben". H”rt  man zumeist in  der letzten halben Minute von
Rocksongs: Wenn l„ngst alles gesagt, gespielt und gesungen ist und dem S„nger
nichts mehr  einf„llt, brabbelt  er Beliebigkeiten wie "Oh Yeah" oder "Gimme,
gimme, gimme!".

Alternative Rock:
Spielt  inzwischen  jede Rockband, die nicht so aussehen und klingen will wie
Bon Jovi.  R.E.M. und  Metallica waren  in den USA  frher "alterative", weil
vor allem Studenten ihre Platten kauften.

Ambient:
Brian Eno, ein  Miterfinder dieses meditativen Ton-Gewabers, meinte damit die
r„umliche Umgebung (das Ambiente) der  T”ne. Die  Songs dauern selten weniger
als 15 Minuten, die Musik kommt zu 80 Prozent aus dem Hallger„t, und wenn man
konzentriert zuh”rt, wird zuerst das reeeeechte Bein gaaaaanz schweeeeer.

Art Rock:
In den 60er  Jahren entdeckten  Kunststudenten, da  mit der Gitarre leichter
Geld zu verdienen  ist als mit dem  Pinsel. Weil  sie so viel Theorie im Kopf
hatten, dauerten  die Songs pl”tzlich  eine halbe Stunde und klangen irgendwo
zwischen  interessant (David Sylvian) und ->Classic  Rock (Yes). Ausgestorben
am umgedrehten Saurier-Syndrom: zu viel Hirn, zu wenig Fleisch.

Back-Katalog:
Das  beliebte Dr.-Oetker-Spiel "Backe, backe Umsatzkuchen". Wichtiger Beitrag
zu Altersversorgung  der Knstler: Alles, was  ein Act je ver”ffentlicht hat,
bildet zusammen  dessen Back-Katalog. Der  kann in  Form von Wiederver”ffent-
lichungen, ->Kompilationen  oder Box-Sets dazu beitragen, den Lebensabend des
Knstlers  zu  finanzieren. Oder  dazu, eine  Plattenfirma, die  keine  neuen
Knstler aufbauen  kann oder will, vor drastischen Umsatzeinbrchen zu bewah-
ren.

Backstage:
Der Ort, an dem vier Meter hohe Kokain-Berge auf die Nase und splitternackte,
willige ->Groupies auf  andere K”rperteile der Stars warten. In Wahrheit fast
immer der kahle, kalte  Kellerraum  hinter der  Bhne, in  dem sich frierende
Knstler an vertrockneten K„sebr”tchen und billigem Orangensaft laben.

Bio:
Abk. fr "Biographie". Das  ist jenes wertlose Stck Papier, das den CDs bei-
liegt, die die Plattenindustrie Journalisten zuschicken. Garantiert sinnarmer
Text, dafr  mindestens zwei  Bl„tter lang. Beliebte Wendungen der Sprachver-
nebler: "Ihm wurde der Groove schon mit der Muttermilch in die Wiege gepumpt"
oder "nach  einer  kreativen  Pause (von 17 Jahren) starten  sie  jetzt  voll
durch."

Bleeps:
Blubbernde  Ger„usche  auf  aktuellen ->House-Platten. Entstehen dadurch, da
Nicht-Musiker  bei Analog-Synthesizern  planlos an  den Kn”pfen  herumdrehen,
deren Beschriftung mit den Jahren unleserlich geworden ist.

Boogie:
amerik. ugs. fr "Schaufeln". So  klingt  ein  Blues-Rhythmus, wenn  man  ihn
schneller spielt und dabei federnde K”rperbewegungen macht. Wurde in den 40er
Jahren  von Pianisten  erfunden, die  sich  keinen  Begleit-Bassisten leisten
konnten: Sie  spielten mit der  linken Hand die Bass-Figur und improvisierten
dazu mit  der rechten. Geht auch mit Elektrogitarren und langen B„rten, heit
dann aber ZZ Top.

Boygroup:
Drei bis  fnf minderj„hrige "Baywatch"-Visagen  mit  garantiert  unbehaarten
Brustbeinen  und Waschbrettb„uchen, die  Lieder hochbezahlter Hit-Produzenten
hauchen und auf  der Bhne gleichzeitig Flicflacs turnen k”nnen. Moderne Boy-
groups demonstrieren  mit Hilfe von ->A-capella- Einlagen jedem, der es nicht
wissen  will, da  sie "wirklich singen k”nnen". Das Verfallsdatum der Gruppe
ist auf  der ersten CD aufgedruckt, wird aber erst nach zwei Jahren durch ei-
nen komplizierten Zerfallsprozess sichtbar.

BPM:
Abk. fr "Beats Per Minute" - die Zahl der Taktschl„ge pro Minute. Unser Herz
tut das 80- bis 120mal, ->Techno ab 140 und ->Gabba ab 190.

Bridge:
Kurze  musikalische  šberleitung zwischen  Vers und Refrain. In "Sex Machine"
von James Brown fnfmal angesagt: "Take it to the bridge".

Catering:
Alles, was  sich (vom ->Roadie bis zum Star) die an einer Tournee arbeitenden
Menschen  unter der  Nase hineinschieben. Frher  vor allem Fleischwurstbrote
und Whiskey, heutzutage  prim„r  vegetarisches und Mineralwasser. Der Caterer
(Koch) verk”stigt alle, die einen All-Access-Pass umh„ngen haben.

Charts:
Die heilige Kuh der Musikbranche. Wer es in die Hitparade schafft, kommt auch
in die Medien und in die finanzielle Gewinnzone. MusikCharts gibt es Hunderte
in Deutschland, aber  nur die von der Firma "media control" gelten als "offi-
ziell". Anfang 1997 wurden  die Hitparaden  auf Datenmaterial umgestellt, das
von den Ladenkassen direkt in den "media control"-Rechner berspielt wird.

Chill Out:
Kurz vor  Sonnenaufgang, wenn  der Frost ("Chill") der Nacht durch die Disco-
Tore in die mden ->Raver-Konchen kriecht, kocht der liebe ->DJ fr alle noch
einen Kamillentee, legt eine alte Tangerine-Dream-Platte auf, zndet R„ucher-
st„bchen  an, wirft  kuschelige  Sitzkissen  auf die  Tanzfl„che und verteilt
Haschisch an die letzten G„ste. Oder so.

Classic-Rock:
Erstens die  kl„glich gescheiterten  Versuche, eine Rockband gleichzeitig mit
einem Sinfonieorchester spielen zu lassen. Zweitens die Bezeichnung fr Musik
von Kapellen, die den H”hepunkt ihrer Schaffenskraft vor mindestens zehn Jah-
ren berschritten  haben. Drittens: Wenn ein Radiosender mehrmals t„glich Mu-
sik dieser  Knstler (Foreigner, Toto, Joe Cocker etc.) spielt, nennt man das
"Classic-Rock ->Format".

Clips:
Das optische  Gift, mit dem MTV seit 15 Jahren die Seh- und Denk-Gewohnheiten
mehrerer  Generationen mutiert. Musik-Videos kosten viel Geld, das an anderen
Stellen eingespart  werden mu. Als  Promotion-Instrument aber unverzichtbar.
Denn wer  mit seinem  Clip auf die  Rotation kommt, hat  es fast schon in die
->Charts geschafft.

Club:
Ein Raum, der immer kleiner ist als eine Halle, manchmal aber nur wenig gr”s-
ser als  ein Partykeller. Wenn  der Ruhm einer  Band schwindet, heit es, man
suche wieder  den "Kontakt mit den  Fans in den kleinen Clubs". Wenn in einem
Club keine  Bhne aufgebaut  ist, dafr aber  ein junger Mann mit umgedrehter
Baseballmtze  monotone Platten  auflegt und eine kleine Cola 12 Mark kostet,
ist man in einem Club gelandet, der frher schn”de "Diskothek" hie.

Comeback:
Der "Friedhof der Kuscheltiere" im Musikgesch„ft. L„ngst verweste Pop-Leichen
entsteigen ihren Gr„bern und fingern mit kn”chrigen H„nden an den Geldbeuteln
der Plattenk„ufer.

Cover:
Jener Teil  einer Schallplatte, der frher oft so sch”n war, da man ihn sich
an die Wand geh„ngt hat. Seit Einfhrung der CD prim„r als Zettel genutz, auf
dem die ->Merchandise-Adresse steht.

Coverversion:
Neben der ->Kompilation das zweite Standbei des "Grnen Punktes" in der Musik
Branche. Acts, die  entweder noch  keiner kennt  oder denen  nichts einf„llt,
whlen aus der grossen Grabbelkiste der Pop-Geschichte mehr oder minder ange-
schimmelte Hits hervor.

Deal:
Jenes inzwischen bis zu 50 Seiten starke Schriftstck, mit dem einerseits der
Knstler von  der Plattenfirma  ber den Tisch gezogen wird, andererseits der
Knstler festlegt, wie  weit er die Plattenfirma fr seine Eskapaden bezahlen
l„t. Da der  gr”ere der  beiden  Vertragspartner  der  Sprachlogik folgend
"Dealer" heien mte, wird von den Betroffenen heftigst abgestritten.

Delay:
Ech”ffekt, in  den  Anfangstagen  der Band  Pink Floyd  fr den  Pop entdeckt
("Echoes"). Zentrales  Verfremdungsmittel  bei ->Dub-Remixes  und  neben  dem
Harmonizing  ein guter  Trick, die  Stimme des  S„ngers aufzupeppen, wenn der
Etat nicht mehr fr Background Vocals ausreicht.

Demo:
Frher auf  Musikkasette, heute auf DAT-Band oder CD-R aufgenommener, konzen-
trierter  Traum von  der groen  Pop-Karriere. Trmen  sich  unerh”rt  in den
->A-&-R-Bros  und werden  frhestens nach  einem Jahr zurckgeschickt. Anbei
liegt dann ein Brief  mit einer ausfhrlich begrndeten, individuellen Ableh-
nung ("... konzentriert  durchgeh”rt ... interessante Ans„tze ... pat leider
nicht in unser Repertoire ..."). Das Absage-Formular ist auf dem PC des A-&-R
Mannes unter dem Dateinamen "FUCKDEMO.TXT" abgelegt und wird von dessen Putz-
frau "i.A. Woyczylevsky" unterschrieben.

Digital:
Der Aberglaube, man k”nne die gesamte Welt in Einsen und Nullen zerlegen. In-
zwischenumstritten, weil sich herumgesprochen hat, dass die Nullen doch deut-
lich in der šberzahl sind.

DJ:
Wer reitet so  sp„t durch Wind  und Krach? Es  ist der DJ, der Mann vom Fach.
Erkennbar  als die Gestalt im ->Club. um die die meisten M„dchen herumschwir-
ren. Der  "Plattenreiter" dressiert  die  ->Raver-Herde  zur  bedingungslosen
Folgsamkeit: Wenn  er Bock  hat, vier  Stunden  lang birmanesischen ->Garage-
Deephouse zu spielen, gibt es kein entrinnen.

Drum & Bass:
Popul„re  Dancemusik-Spielart, bei  der  wild  geschnittene, hektische  Jazz-
Schlagzeug-Samples  auf ultratiefe B„sse treffen. Animiert zwar eher zum Zap-
peln denn zum  Tanzen, wurden  von den Disco-G„ngern aber als willkommene Ab-
wechslung zu den monotonen ->Techno-Rhythmen dankbar angenommen.

Dub:
Zu Beginn der 70er Jahre begann der krzlich verstorbene Lee "Scratch" Perry,
zu Reggae-Playbacks, bei  denen der  Gesang herausgemischt wurde, wild loszu-
brabblen. Dub  gilt durch seine Textlastigkeit als eine der Mtter des ->Rap.
Der obsessive Gebrauch von ->Delay-Effekten inspirierte Generationen von Dub-
Remixern.

Einfliegen:
Trifft in seiner Doppelbedeutung eigentlich nur auf Michael Jackson zu: Jacko
l„t sich zu  seinen Konzerten  mit dem Helikopter einfliegen und benutzt bei
seinen Shows vorher  aufgenommene  Playbacks. Jacksons berhmte "Kiekser" zum
Beispiel  sind bei Gigs  auf einem ->Sampler gespeichert und werden vom Live-
Keyboarder an der jeweiligen Stelle per Tastendruck "eingeflogen". Der S„nger
bewegt dazu nur  die Lippen ("Lip Syncing"). Weitere Liebhaber der Einfliege-
rei: Janet Jackson, Madonna, Paula Abdul.

Ethno:
Abk. fr  Ethnologie (V”lkerkunde). Typisch  fr die Weltsich der Plattenkon-
zerne, da  jenseits von Europa  und Amerika nur Wilde leben, wird dieser Be-
griff fr alle Musikformen benutz, die von V”lkern stammen, bei denen MTV und
Internet-Anschlu  noch nicht  in jedem Haushalt normal sind - vor allem also
afrikanische und asiatische Musik.

Eurodisco:
Die kommerziell erfolgreichste Popmusik im Mitteleuropa der 90er Jahre. Melo-
dien wie bei  Abba, nur mit moderneren aus ->Clubs kommenden Rhythmen. Promi-
nente Vertreter: Ace of Base, Dr. Alban, La Bouche.

Explicit Lyrics:
engl., frei  bersetzt "kein Blatt vor dem Mund". Mitte der 80er Jahre frch-
teten weie  US-Brger, ihre Mittelstandskinder k”nnten in den damals aufkom-
menden harten  Texten der ->Gangsta-Rappper verdorben werden. Elternorganisa-
tionen wie  PMRC scheiterten  zwar an der  US-Verfassung mit ihren Versuchen,
diese Texte verbieten zu lassen, setzten aber den berhmten Sticker "Explicit
Lyrics - parental advisory" durch, der  jahrelang den Verkauf auch schlechter
->Rap-Platten an weisse Mittelstandskiner ankurbelte.

Fade:
engl. fr "verbleichen" oder "abklingen". Tontechnisch  gesehen bezeichnet es
entweder das  langsame Einklingen des Sound ("fade in"), das ineinander šber-
blenden  verschiedener  Kl„nge ("crossfade") oder  das  Leiserwerden  am Ende
("fade out"). In Songtexten gerne  als Metapher fr das brgerliche Senioren-
dasein  benutzt: "It's better to burn out than to fade away" (Neil Young).

Feedback:
engl. fr "Rckkoppelung". In der Kommunikationslehre Bezeichnung  dafr, da
ein anderer  auf das reagiert, was ich gerade gesagt oder getan habe. Musika-
lische  Feedbacks entstehen, indem  man ein Mikrofon oder eine Elektrogitarre
zu nahe  an den  Lautsprecher h„lt. Dies  erzeugt  ein nervt”tendes Pfeifen -
wenn zum Beispiel der S„nger wieder einmal sein Mikro zu nahe an die Monitor-
Lautsprecher  gehalten hat. Stilmittel  bei Gitarristen, die mit diesem Trick
das natrliche  Ausklingen der Saiten verl„ngern k”nnen. H”rprobe: Die Bonus-
CD von Neil Youngs "Arc Weld", die aus mehr  als 40 Minuten  reinem Gitarren-
feedback besteht.

Flyer:
Kulturmll der 90er Jahre - kunterbuntes , kleines Flugblatt, das fr irgend-
einen ->Rave wirbt. Heit  so, weil 90  Prozent derer, die einen Flyer in die
Hand gedrckt bekommen, ihn achtlos zu Boden fliegen lassen.

Format:
Beim  Format-Radio gibt  der Musikchef  eine begrenzte  Anzahl Titel  in sein
Computerprogramm "Selector" ein; die  Software verteilt  die Lieder  dann auf
die Sendezeiten. Die  Moderatoren  drfen zwischen den Songs ein bichen rum-
bl”deln  oder Badminton-Schl„ger  verlosen. AOR  steht  fr das Format "Adult
Orientated  Rock", hat  aber weder  mit Erwachsensein, Orientierung  noch mit
Rock zu tun, sondern  beschr„nkt  die Musikauswahl auf Phil Collins, Pet Shop
Boys und Tina Turner.

Funk:
Deutsch ausgesprochen die Kurzform von Rundfunk. Von "Funkeins„tzen" sprechen
Promoter, wenn  sie in  den fnf Minuten  vorher schon 38mal das Wort Airplay
benutzt  haben. Das  amerikanische  Wort "funk" ist ein Slangausdruck fr den
Geruch des Schweies, der beim Geschlechtsverkehr entsteht. Entsprechend k”r-
perbetont  wird die gleichnamige, von James Brown erfundene Musikrichtung zum
Vortrage gebracht.

Gabba:
Die  in  Holland   entstandene, besonders  brachial-reduzierte  Variante  des
->Techno. Selten langsamer als 190 ->BPM, beschr„nkt sich Gabba auf einen mo-
notonen Grundrhythmus und einige wenige metallisch-scharfe ->Samples.

Gangsta-Rap:
Um sich bei der vornehmlich schwarzen  Zielgruppe Credibility zu verschaffen,
zimmerten  sich US-Rap-Stars eine angeblich verbrecherische Vergangenheit zu-
recht  und rappten  ber  die Themen, die  Straengangmitglieder begeistern -
Mord, Raub, Vergewaltigung. Einige  der Knstler, darunter die Genrebegrnder
N.W.A., der  krzlich ermordete  Notorious B.I.G. und Snoop Doggy Dogg, kamen
tats„chlich aus  den Ghettos. šberlebende  wie Ice-T residieren l„ngst in den
Villenvororten oberhalb der harten Viertel.

Garage:
Viele zivilisatorische Revolutionen entstanden in US-Garagen - der Apple-Com-
puter, -> Alternative  Rock oder  Garage House. Die Garagenrocker nutzten den
Autoabstellplatz  als Proberaum, Steve  Jobbs als L”t-Stube; Detroiter -> DJs
bauten Ende der 80er Jahre dort ihre Turntables auf.

Groove:
Alles, was uns in der Musik zum Zappeln bringt. Durch die Dominanz des Rhyth-
mus ber die Melodie in den 90er Jahren zum wichtigsten Bestandteil der Musik
geworden. Im  Grunde aber  kalter Kaffee: Schon Johann Strau lie die Jugend
des letzten  Jahrhunderts mit  seinen Walzern  im Dreivierteltakt grooven bis
zum Schwindelanfall.

Groupies:
Die letzte  weibliche  Bastion gegen  Emanzipation und  Selbstbestimmung  der
Frau. Als  Ikone des Rock'n'Roll sogar in "Webster's New Encyclopedic Dictio-
nary" nachzuschlagen: "Weiblicher Fan einer Rockgruppe, der blicherweise auf
der Tournee  von Konzert zu  Konzert mitf„hrt." Webster's verschweigt zweier-
lei: Erstens gibt  es nach  wie vor  junge Damen, die den Wirkungskreis ihres
Groupie-Daseins  auf den  heimischen Landkreis beschr„nken. Und zweitens geht
es nicht nur darum, Fan zu sein ...

Grunge:
In Seattle  von Bands wie  Soundgarden, Pearl Jam  oder  Nirvana praktizierte
Kunst, die verzweifelte Langeweile des Daseins als gutsituiertes Mittelstands
Bbchen in  harte Gitarrenmusik  zu bertragen, die zu 98 Prozent aus den Es-
senzen des Hard Rock der 70er Jahre stammt. Das Wort wurde  von der US-Musik-
industrie  als Oberbegriff fr diese Bands entdeckt, stammt aber ursprnglich
von "crunchy" ("knackig") - womit die Gruppen bei ihren ersten Plattenaufnah-
men den Engineers zu erkl„ren versuchten, wie die Gitarren zu klingen haben.

Headliner:
Der Act, dessen  Name auf die Konzertplakate ganz oben in den gr”ten Lettern
gedruckt  wird. Bei Festivals spielt der Headliner immer als letzter, weil es
dann dunkel genug ist, all die teuren Scheinwerfer einschalten zu k”nnen.

Heavy Rotation:
Bei Rundfunk  und Fernsehen die Bezeichnung fr jene Reihe von Songs/->Clips,
die  mehrfach w”chentlich  eingesetzt, das  heit gesendet werden. Bei ->VIVA
zum Beispiel heien die Rotationsstufen A, B und C (25, 16, neun Eins„tze pro
Woche) oder "Powerplay" (35 Eins„tze). MTV nennt das "Heavy" (35), "Hot" (25)
und "Break Out Extra" (gef”rderte Newcomer mit 18 Eins„tzen).

HipHop:
Der ->Rapper Lovebug Starsky  reimte in  einem  seiner Songs  Anfang der 80er
Jahre: "To the hip, hop, the hippedy hop" und  erfand  damit die  Bezeichnung
fr der wichtigsten schwarzen Musikrichtungen am Ende dieses Jahrtausends.
Mit  rhythmischen  Wurzeln  im ->Funk  und Soul zeichnet  sich HipHop weniger
durch klar  definierbare  musikalische  Faktoren  aus; er  ist mehr  Ausdruck
schwarzen  Lebensgefhls  im Amerika  der Jetzt-Zeit. Bei HipHop-Produktionen
sind  meist (aber  nicht  zwangsl„ufig) ->Raps  das zentrale gesangliche Aus-
drucksmittel. Grandmaster  Flash & The Furious Five gelten mit der Platte zum
Film "Wildstyle" (1982) als Begrnder - schon hier zeigte sich die Verschmel-
zung  kultureller  Trends wie Musik vom ->DJ, Sprechgesang, Graffitis, Break-
dance und Turnschuhen.

Hookline:
Von engl. "hook" - jenem Haken, den ein echter Ohrwurm in die Gehirnwindungen
der H”rer schl„gt.

House:
Neben ->HipHop die zweite zentrale Musikform der heutigen Zeit, als Gattungs-
begriff aber  mindestens ebenso  schwammig. Historisch gesehen ist House eine
schwarze Musik, die von ->DJs in Schwulen-Clubs in Chicago und New York Mitte
der 80er Jahre erfunden wurde. Merkmale: Die Musik ist zu 100 Prozent synthe-
tisch hergestellt, die Batrommel betont monoton die Viertel-Schl„ge im Takt.
Ende der 80er exportierten britische DJs diesen Rhythmen ber den Umweg Ibiza
(Urlauber-Discos) nach  Deutschland. Schon  die Unterscheidung zwischen House
und ->Techno ist recht schwierig. Die  mehreren Dutzend House-Spielarten aus-
einanderzuhalten, gelingt aber noch nicht einmal den DJs, die sie auflegen.

Hype:
Von engl. "hyper" (berm„ssig). Bezeichnet das, was britische Journalisten am
zweitliebsten  tun - eine  x-beliebige neue  Band aus Manchester  oder London
lautstark zur einzig m”glichen Zukunft der Popmusik auszurufen, obwohl es ge-
rade mal die erste Single zu h”ren gibt.

Independent:
Neben  Begriffen  wie "Klassenkampf" oder "WG-Putzordnung"  ist "Independent"
eines der groen Schlagworte einer l„ngst vergessenen Zeit, in der man glaub-
te, der Kapitalismus  sei entweder per  Marsch durch seine Institutionen oder
durch ein wirtschaftliches Gegengewicht "von unten" zu berwinden. Bis in die
80er Jahre dachten Musiker, die sich irgendwie dem Mainstream nicht zugeh”rig
fhlten, sie  seien bei  kleinen, unabh„ngigen  Firmen (Independents, Indies)
besser aufgehoben, als  in den Klauen der vom kapitalistischen US-Imperialis-
mus dirigierten ->Majors.

Industrial:
Brachiale  elektronische  Rockmusik, die  mit ->Samples  von  Ger„uschen  aus
Stahlwerken und  von Grossbaustellen  arbeitet. Im grossen Crossover zwischen
Nine Inch Nails und Rammstein plattgewalzt.

Jungle:
Spielart von ->Drum & Bass, bei der schnelle (ab 140 ->BPM) und ziemlich kom-
plexe Rhythmen auf ultratiefe Reggae-Bass-Figuren treffen.

Karaoke:
japan. fr "Ich bin  so musikalisch wie ein Hackbraten, singe aber trotzdem."
Beliebtes Spiel, um  bei der Weihnachtsfeier ungestraft ber den Personalchef
lachen zu k”nnen.

Kompilation:
Auch Sampler  genannter Tontr„ger, der als Teil des dualen Systems in der Mu-
sikindustrie die Talentscout-Schw„chen der A-&-R-Abteilungen wieder ausbgeln
mu. Noten-Ware  jenseits des  Haltbarkeitsdatumswird unter erfrischend neuen
Etiketten  wie "Das waren die 80er!", "Dinner-Hits fr den Haus-Hamster" oder
"Fett schwimmt  oben - die  besten Hauerr vom Ballermann 6" umsatzvertr„glich
recyclet.

Legende:
So etwas „hnliches wie ein M„rchen. Knstler, die den Zenith ihrer Schaffens-
kraft l„ngst hinter sich gelassen haben, werden von Kritikern, die den Zenith
ihrer Schaffenskraft l„ngst hinter sich gelassen haben, fr alle Zeit als un-
antastbar erkl„rt.

Loop:
Einer der  wichtigsten  Grundbestandteile  moderner Musik. Ein  Loop ist eine
Reihe  von Rhythmus-Takten, Melodien  oder  Ger„uschen, die  in einer Endlos-
schleife immer wieder abgespielt werden. Mesist sind das Schlagzeugtakte, die
von bereits  vorhandenen Platten abgesampelt wurden. Es gibt Millionen vorge-
fertigter Loops auf speziellen CD-ROMs zu kaufen.

Love Parade:
Wenn im Juli eine Million ->Raver zu der Musik von 39 ->Techno-Trucks im kol-
lektiven  Rausch durch  Berlin  hotten, dem  ”rtlichen Dienstleistungsgewerbe
satte 150  Millionen Mark  Mehreinnahmen verschaffen, 200 Tonnen Mll hinter-
lassen und 3000 zertretene Str„ucher im Tiergarten-Park mit insgesamt 750.000
Litern Urin begieen.

Major:
In  frheren  Tagen bei  den ->Independents als Synonym fr "Antichrist" ver-
schrien, hat sich die ideologische Situation rings um die grossen Plattenkon-
zerne l„ngst  beruhigt. BGM, EMI, WEA, Sony  und  Polygram  erwirtschaften in
Deutschland j„hrlich einen Umsatz von vier Milliarden Mark.

Marshall:
Hersteller  jener Gitarrenverst„rker, die am besten klingen, wenn alle Regler
ganz nach rechts gedreht werden. Verdr„ngten in den 70er Jahren die bis dahin
beliebten "Twin Reverb" (Fender) und "AC 30" (Vox), weil  sie bei dieser Jus-
tierung nicht so schnell Feuer fingen.

MC:
Abk. fr "Musikkasette" und "Master  of  Ceremony". Letzteres  sind  amerika-
nische -> DJs, die  ihre Kunden  nicht nur  mit Musik, sondern auch mit einem
gekonnten Animationsprogramm bei Laune halten.

Mellotron:
Der ->Sampler der 70er Jahre. An jede Taste  des Keyboards war  eine Tonband-
schleife  angeschlossen, auf  der dieser Ton, gespielt von einem Naturinstru-
ment, aufgenommen  war. Es  gab neben  Streichern vor allem Chor-Stimmen, die
"Uuuuhh" und "Aaahh" sangen (H”rbeispiel: 10cc-Platten). Wog ber einen Zent-
ner, war  st„ndig verstimmt und geriet deshalb bald in Vergessenheit. Im Zuge
des jngsten  Analog-Revival ist  jeder ein reicher Mann geworden, der so ein
Ding auf Papis Dachboden finden konnte.

Merchandise:
Womit verdient  ein Knstler  mehr Geld - mit Platten oder mit Konzerten? Mit
Merchandising. New Kids On The Block  war die erste Band, bei der die Einnah-
men aus  dem Verkauf von Shirts, Kaffeetassen, Bettw„sche und Feuerzeugen h”-
her waren als die aus der Musik.

Metalhead:
Die Metall-Guform, aus  der die  Preform einer  Vinyl-Schallplatte gewonnen
wird. Sie birgt  die reinste  und dynamischste  Speicherung der Musik und ist
deshalb bei einschl„gigen ->DJs (Goldie, Tricky etc.) sehr beliebt.

MIDI:
Abk. fr "Musical Instrument  Digital Interface". Die  gemeinsame  technische
Schnittstelle  aller elektronischen Musikinstrumente, die es z.B. erm”glicht,
auf einer Gitarre mit einem Synthie-Klavierklang zu spielen.

Moog:
Der Amerikaner  Bod Moog baute in den 70er Jahren den ersten Synthesizer, der
kleiner als ein Einfamilienhaus war und deshalb von einigen waghalsigen Bands
(Yes, ELP, Tangerine Dream) auch  auf Tournee  mitgenommen werden konnte. Ein
paar Jahre sp„ter  erfand er  den nur einstimmig spielbaren Mini Moog - jenes
teil, das seit Anfang der 90er Jahre mehr als drei Viertel aller Bass-Figuren
der Dancefloor-Musik erzeugt.

Mucker:
Kommte  von "Mugge", der  Kurzform  von "Musikalisches Gelegenheitsgesch„ft".
Musiker, die  damit ihre Br”tchen  verdienen, nennt man Mugger (oder Mucker).
Man erkennt  sie an einer  Dreiwettertaft-Dauerwelle, Goldkettchen, einer me-
tallicfarbenen  E-Gitarre und  einem abgegriffenen am Notenst„nder baumelnden
Handy. W„hrend sie Songs wie "S„tisf„ktschn" (Live-Job mit der Tanzband) oder
"Hallo ich m”cht gern ..." (Studio-Job mit Matthias Reim) spielen, k”nnen sie
gleichzeitig mit der Freundin telefonieren.

Multitrack:
engl. fr "Mehrspur". Die Beatles brachten 1967 mit den vier Spuren ihrer EMI
Tonbandmaschine  immerhin "Sgt. Pepper" zustande. Heute f„ngt keine Band mehr
unter 24 Spuren an, viele  Studios haben 48. Michael Jackson machte fr seine
letzte Spur sogar 96 tonspuren voll.

Muzak:
Schimpfwort  fr den  arg klebrigen  Hintergrund-Sound, der  in  Fahrsthlen,
Superm„rkten und Hotels die Gehirnwindungen der Kunden verschmiert.

New Country:
Wenn sich der alte Rasierschaum immer schlechter verkauft, klebt der Herstel-
ler ein leuchtend  oranges "NEU!!!" auf  die Dose. New Country machte Cowboy-
Slzer von Garth Brooks  bis Billy Ray Cyrus immerhin fr die Studierenden an
US-Colleges, die in ihren Tr„umen heimlich wilde Pferde reiten und sich sch”-
ne Squaws nehmen, wieder politically correct.

New Wave:
Nachdem der  Punk als Jugendmode fr die Dorfdisco und in den Regalen von C&A
ein bitteres Ende genommen hatte, zeigten Bands wie Ultravox, Magazine, Boom-
town Rats oder  The Police, wie man Gitarre, Bass, Schlagzeug und kurzen Haa-
ren Pop-Musik spielen  kann, die wie der Punk das Schwulstige des 70er-Jahre-
Rock vermeidet, aber  trotzdem nicht in nihilistische Trinkorgien mnden mu.
Das imponierte  deutschen Musikern, die  allerdings  bei ihrer  Version (Neue
Deutsche Welle) vergaen, da dumme Reime kurze Beine haben.

Offbeat:
Eine zum Grundtakt gegenl„ufige Betonung. Unmusikalische Mitmenschen sind da-
ran zu erkennen, da sie auf Schlag eins und drei im Takt mitklatschen, statt
auf den Offbeat-Schlag zwei und vier.

One Hit Wonder:
Wer einmal  einen Hit gehabt hat, wundert sich, wie leicht es sein kann, kei-
nenzweiten Hit mehr hinzukriegen.

Opener:
Das erste Lied auf einem Album und auf der ->Setlist beim Konzert.

Open Tuning:
Normalerweise  sind  die  Saiten  einer Gitarre auf die Noten E-A-D-G-H-E ge-
stimmt  und  ergeben  miteinander  gespielt  keinen  sch”nen Akkord. Damit es
klingt, mu  man komplizierte  Griffe  lernen. Einfacher  ist es, die Klampfe
gleich auf  einen sinnvollen  Akkord zu stimmen (Open  Tuning) - dann mu man
nur noch mit einem abges„gten Flaschenhals (Bottleneck) ber den Hals schram-
men, und schon klingt es wie Ry Cooder.

Overdub:
Geschickte  technische M”glichkeit, eine Band aufzunehmen, ohne da die Musi-
ker sich jemals treffen mssen. Funktioniert mit ->Multitrack-Maschinen: Erst
nimmt der Schlagzeuger  auf Spur eins sein Getrommel auf, dann kommt der Bas-
sist, spielt auf Spur zwei dazu usw.

PA:
Abk. fr  "Public Address System" - die  groen, schwarzen  Lautsprechertrme
links  und rechts der  Bhne, von  denen man sich einen Geh”rsturz holt, wenn
man sich direkt davor hinstellt.

Payola:
Fachbegriff  fr die  Argumente, mit denen der Promoter den Rundfunkredakteur
davon berzeugt, die  neue Single seiner Plattenfirma im Radio zuspielen: Vi-
deorecorder, Fernreisen, Puff-Gutschein, Bargeld. Gibt  es  natrlich  nur in
Amerika.

Phett:
In den letzten zwei Jahren verabredeten sich die deutschen Kritiker von Dance
floor-Platten  heimlich, ihre  eigene Rechtschreibreform einzufhren. Seitdem
liest man immer ”fters von phetten Phreestyle-Phunkb„ssen. Kinder, die solche
Kritiken  lesen, haben  Probleme beim Diktat in der Schule: Phischers Phritze
phischt phrische Phische.

Psychedelic:
Lysergs„urediathylamid, kurz  LSD genannt, brachte  ab  1966 viele Acts dazu,
ihre Musik auch sehen und riechen  zu k”nnen. Zumindest glaubten  sie das und
spielten  ziemlich  wirres  Zeugs, was  wiederum  nur Zuh”rer verstanden, die
selbst LSD eingenommen  hatten. Mit den Jahren kehrte der Verstand in die Mu-
sik zurck, so da heute  jedes etwas  verhallte  Oasis-Gitarrensolo in deren
->Bio fr "unberh”rbare psychedelische Einflsse" sorgt.

Ragga:
Anfang der  80er Jahre, so erz„hlt es die ->Legende, strzte auf Jamaica eine
zweimotorige Cessna ab, die eine halbe Tonne reines Kokain von Kolumbien nach
Miami bringen  sollte. Den Reggea-Rastas brachte die neue Droge vor allem das
Sprachzentrum im Hirn durcheinander. Viele von ihnen brabbeln seitdem nur un-
verst„ndliches  Zeugs vor  sich hin - allerdings in einer atemberaubenden Ge-
schwindigkeit. Einige wanderten, nachdem das Koks aufgebraucht war, nach Lon-
don aus, trafen dort angesagte Dancefloor-Produzenten  mit guten Verbindungen
zur britischen Dealer-Szene. Die Folge: Kurzzeitig wurden die ->Clubs Europas
mit Rasta-Gestammel  berschwemmt, und nur weniger ->Raver wissen, da Ragga-
muffin schon  seit Jahrzehnten  in den Reggea-Dancehalls auf Jamaica gesungen
wird.

Rap:
Eigentlich  nur der  Sprechgesang  im ->HipHop, zum Teil als Genrebegriff fr
HipHop mit Sprechgesang.

Rare Groove:
Dancemusik, die  sich haupts„chlich  an ->Loops und ->Samples der frhen 70er
Jahre ->Funk-Platten bedient.

Rave:
Ursprnglich  Ende der 80er  Jahre in England entstandene Party-Form, die je-
desmal an  einem nen Orttanzwtige Briten bei Ecstasy und ->Acid ->House zu-
sammenfhrte. Ort  und Zeitpunkt wurden auf ->Flyern bekannt- gegeben. Inzwi-
schen ist  Rave der  Oberbegriff fr jede Art zeitgem„er Tanz-Groveranstal-
tungen geworden.

Release:
Englisch fr "(Platten)-Ver”ffentlichung".

Remastering:
Bevor der  alte Wein in neue Schl„uche gefllt wird, mu er noch etwas aufge-
frischt werden. Songs, die vor den 80er Jahren aufgenommen wurden, gengen in
ihrem  Klangbild  meist nicht  mehr den  heutigen H”rgewohnheiten. Aus diesem
Grund jagt  man die alten  Aufnahmen durch eine Wand voll Spezial-Ger„ten, an
deren Ausgang das Material fr zeitgem„e Wiederver”ffentlichungen (Re- ->Re-
leases) als Greatest-Hits-Kompilationenoder Box-Sets heraustr”pfelt.

Reunion:
Vor dem ->Comeback mssen sich die in alle Himmelsrichtungen versprengten Mu-
siker einer Band erstmal wieder zusammensetzen. Dabei konsumieren sie Schnaps
und Drogen, die  sie nicht mehr so gut vertragen, reden von den alten Zeiten,
an die sie sich nicht  mehr so gut  erinnern k”nnen, und von ihren Millionen,
die sie bei  Warentermingesch„ften  verloren haben. Dieses Ereignis wird drei
Tage sp„ter von der Plattenfirma als "Reunion" bekanntgegebeben.

Roadie:
šbel nach  kristallisierten Schweir„ndern riechendes Bodenpersonal des Raum-
schiffs Rock`n`Roll. Aus  Kostengnden meist Engl„nder, die mit den Knstlern
von Ort zu Ort reisen und dort die Knochenarbeit beim Auf- und Abbau der Bh-
ne leisten. Im Zweifelsfall, wenn sie einen Scheinwerfer fr 5.000 Mark haben
fallen lassen, verstehen  sie nur Englisch. Wenn das 50.000-Mark-Mischpult zu
Bruch geht, nicht einmal diese Sprache.

Salsa:
Spanisch  fr "Sosse". Die ist ziemlich scharf und wird von Latino-Einwandern
in New York gespielt.

Sampler:
Das wichtigste Musikinstrument der 90er Jahre. Das Grundprinzip wurde techni-
schen  Laien schon  im Film "Die  Feuerzangenbowle" verst„ndlich erkl„rt - am
Beispiel  der Dampfmaschine: "Da stellen  wir uns  mal janz dumm und fragen -
wat is an  Sampler? Dat  is janz einfach. Dat is an Maschin, wo man oben alte
Mussik reinfllt  und unten  kommt ne Mussik raus." Die "Alte Mussik" k”nnen
Klang-Stckchen von beliebiger Herkunft (Platten, eigene Aufnahmen, Musikins-
trument, Brunftschreie  etc.) und  L„nge sein, die  von dem Sampler (meistens
ein grauer Kasten  mit ein paar Kn”pfen und einem Anzeigenfeld) auf Festplat-
te aufgenommen  werden. An diesem Kasten kann man mittels ->MIDI ein Keyboard
anschlieen und die gespeicherten Kl„nge (Samples) in jeder beliebigen Tonh”-
he spielen. Auch  im Alltag  hat sich die  Sampling-Technologie breitgemacht:
Wenn der  Anrufbeantworter Telefonate ohne eingebautes Tonband aufnehmen kann
oder uns  der Elektrowecker  ein schrilles "Good Morning" in  die mden Ohren
kr„ht, steckt die gleiche Technik dahinter.

Scratchen:
Kommt  von dem  Ger„usch, das  die Abtastnadel  auf einer Schallplatte macht,
wenn man  besoffen ber  den Plattenspieler f„llt - "scccrrrrrtttssssccchhh".
Nchtern betrachtet, ist  es eines der wichtigen Stilmittel von ->DJs, um die
Langeweile zwischen dem Auflegen zweier Platten zu unterbrechen.

Security:
Die M„nner von der Sicherheit. Die Muskeln ihrer Herren - heutzutage entweder
mit  einem schwarzen  Shirt und "Security"-Aufschrift  vor der Bhne (Ordner)
oder im  grauen  Zwirn und mit Ray-Ban-Sonnenbrille auf der Nase vor dem Star
(Bodyguard).

Sequencer:
Das Ger„t, mit  dem seit Jahren  ein groer  Teil der Musik aufgenommen wird.
Wie eine Mehrspur-Bandmaschine bietet auch der Sequencer die M”glichkeit, et-
liche Spuren unabh„ngig voneinander aufzunehmen - allerdings nicht den Klang,
sondern nur die reine Noteninformation. Diese Daten werden mittels ->MIDI auf
verschiedene Synthies und ->Sampler berspielt und von diesen in Kl„nge umge-
wandelt. Weil  inzwischen  fast jeder  Instrumentenklang  synthetisch erzeugt
werden kann, ist  der Seqncer eine beliebte Methode, zu Hause oder im billi-
gen Heimstudio die Produktion so weit vorzubereiten (Pre-Production), da man
am Ende nur noch mit einer Diskette oder  Wechsel-Festplatte ins teure Studio
gehen mu, um  dort jene Spuren  aufzunehmen, die sich noch nicht ausreichend
gut synthetisieren  lassen (vor allem Gesang). Sequencer sind entweder eigen-
st„ndiger Ger„te oder reine Computer-Software (z.B. Cubase) und erlauben kon-
taktarmen  Knstlern, ganze  Platten im Alleingang aufzunehmen, ohne sich mit
dicksch„deligen Bandmitgliedern herumstreiten zu mssen.

Setlist:
Liste mit der  Abfolge der Songs eines Konzerts. Tip fr Angeber: Ein solcher
Zettel klebt meistens  auf dem Mischpult in der Saalmitte. Vor dem Konzert in
einem  unbeobachteten Augenblick  den Titel  des zweiten  Songs erspicken und
dann am  Abend bei  Applaus  nach  dem ->Opener  der Nachbarin ins Ohr rufen:
"Jetzt spielen sie `Angel`!"

Single:
Noch immer  eines der  goldenen K„lber, um  die die  Branche tanzt. Auch wenn
Wolfgang Petry  mit der "L„ngsten Single der Welt" ->Chart-Erfolg hatte, gilt
die  Faustregel: Dreieinhalb Minuten mssen reichen, um die ->Hookline in die
Ohren des Volkes zu bohren. Eine rundfunktaugliche Single gilt immer noch als
unbedingtes  Mu und kann mit viel Airplay tats„chlich den Verkauf des Albums
f”rdern - obwohl im ->Formatradio  die Titel  der dort  gespielten Singles so
gut wie nie angesagt werden.

Slide:
Eine  Metallhlse  oder ein  abges„gter  Flaschenhals ("Bottleneck"), den der
Gitarist auf  den Mittelfinger der linken Hand steckt und damit ber die Sai-
ten  rutscht. Klingt  abwechselnd  nach Country, Hawaii oder nach einem Hund,
der sich den Schwanz inn der Tr eingeklemmt hat.

Soundcheck:
Generalprobe fr die Bhnentechnik am Nachmittag vor dem Auftritt. Wenn musi-
kalisch begabte ->Roadies  mit auf der Tournee sind, spart sich die Band nach
dem dritten Konzert die Mhe - und l„t das Bodenpersonal spielen.

s/t:
lat. fr "sine titulum" - oder: ohne Titel. Steht bei Ver”ffentlichungsankn-
digungen  fr Platten, deren Knstler an einer schweren Entscheidungsschw„che
leiden.

Station ID:
Kurze Satzfetzen gesendet auf Radio XY, bei denen ein Star betert, da er am
liebsten Radio XY h”rt.

Support:
engl. fr "Untersttzung", meint  aber fast immer nur "Vorgruppe". Die wiede-
rum bekommt  weder vom  Publikum noch vom ->Headliner (Haupt-Act genannt) und
seinem Personal  Untersttzung. muchmore Die  Vorgruppe hat 20 bis 40 Minuten
Zeit, vor  einem gelangweilten, auf  den Headliner  wartenden  Publikum  ihre
Qualit„ten zu  zeigen. Das gelingt  ihr nur selten, weil der Haupt-Act darauf
besteht, da  der Support nur einen kleinen Teil der Bhnenfl„che und -anlage
(->P.A., Licht, Monitore) benutzen darf.

Surf:
Wer gerne Hawaiihemden  tr„gt, den ganzen Tag mit dem Surfbrett am Strand he-
rumh„ngt und  sich von der heien Sonne Kaliforniens die Hirnzellen austrock-
nen l„t, spielt  frher oder  sp„ter automatisch  Surf-Sound. Das geht schon
seit  den  60ern (Beach Boys) so, nur  da man  heutzutage als Surf-Punk oder
Surfcore bezeichnet.

t.b.c.:
Hat nichts mit  der gleichnamige  Krankeit zu tun, grenz aber manchmal daran:
"to be confirmed" (festzulegen) bleiben Konzerttermine oder Plattenver”ffent-
lichungen manchmal so lange, bis die Fans Keuchhusten bekommen.

Tattoo:
Erkennungszeichen von Motorradfahrern, Eingeborenenst„mmen in Papua Neuguinea
Seefahrern  und Musikern, die sterben wollen, bevor sie alt sind. Denn nichts
ist alberner  als ein  Totenkopf, der  mit der  Haut auf dem Oberarm ber die
Jahre hinweg verwelkt.

Techno:
Offiziell Ende der 80er Jahre in Detroit entsstandene und von deutschen ->DJs
perfektionierte ->House-Spielart mit reduzierten, brutal-harten Beats.

Tex-Mex:
Idealer  Soundtrack zum Tequila-Trinkgelage. Mischung aus texanischem Rock`n`
Roll und mexikanischem Volksliedgut. Vorreiter: Los Lobos, Ry Cooder.

Track:
Die einzelne Spur auf  einem ->Multitrack-Tonband. H„ufiger benutzt  aber als
Bezeichnung fr einen Song auf dem Album ("... der vierte Track ...").

TripHop:
Verlangsamte, trist-europ„ische  Form  des ->HipHop, die  auch  fr die Ohren
jenseits der 30 ertr„glich ist. Verkauft deshalb auch mehr Alben als herk”mm-
liche Tanzmusik. Erfinder: Tricky und Portishead.

Turntable:
Die Stromgitarre  der Neuzeit. Stand  vor 20 Jahren noch ein Stratocaster-Gi-
tarre  auf dem Weihnachtswunschzettel  ganz oben, so mu  die heutige Eltern-
generation  im  HiFi-Laden  einkaufen  gehen. Der  gute, alte  Plattenspieler
(Turntable) ist  trotz CD nicht tozukriegen, weil die ->DJs noch immer lieber
Vinyl auflegen. Aber  aufgepat, Omis  und Onkels: Auf dem Weihnachtsgeschenk
mu mindestens "Technics 1210 MK II" draufstehen.

VIVA:
Fr b”se Zungen Abkrzng fr "Videoverwertungsanstalt". In Wahrheit der erste
Schritt  zum Endsieg deutscher Musikproduktionen: 1993 waren es vier ->Major-
Firmen in Deutschland  leid, ihre internationalen Produkte nie auf MTV zu se-
hen. Sie  grndeten in K”ln  VIVA-TV und gaben die Losung aus: "Ab heute wird
zurckgesendet!" Bei MTV, dessen  deutsche  Dependence  damals noch aus einem
verwaisten Anrufbeantworter in einer Mnchener Altbauwohnung bestand, auf dem
Werbeagenturen  fr 300.000 Mark  Werbespots  buchen konnten, arbeiten inzwi-
schen in  Hamburg  ber 150 MTVler  an einem zunehmend deutschsprachigen Pro-
gramm, w„hrend  VIVA gemeinsam mit seinem Chef Dieter Gorny eher in die Brei-
te w„chst: VIVA-Drinks, VIVA-Cafes, VIVA-Platten, VIVA-und-soweiter.

Zillo:
Lbecker Szene-Zeitschrift, die  von Gestalten der Nacht und solchen Musikern
bev”lkert  wird, bei  denen  die Charts  so beliebt  sind wie Holzpfl”cke bei
Vampiren.

(aus WOM-Journal 12/97, abgetippt von biff on amiga)
-----------------------------------------------------------------------------