-------------------------------------------------------------------------------
{*f1
    SUGLINGSPFLEGE - ABER RICHTIG!{*f0

-------------------------------------------------------------------------------
                                  Snorr / ZYN!
-------------------------------------------------------------------------------

Wir alle kennen  diese knuddeligen  Bilder diverser halbseidener Organisationen
wie "Pampers", "Katholische Kirche" oder  auch "Doitsche  Initiative zur Arter-
haltung des arischen Blutes". Niedliche kleine Babys mit einem wohligen L„cheln
zwischen den  rosa B„ckchen krabbeln gluckernd auf rosa Plsch, und verstrahlen
die ganze Umgebung mit ihrer Fr”hlichkeit.
Die Einsicht, da diese Aufnahmen mit der Realit„t ungef„hr soviel gemein haben
wie das ZYN! mit  den Menschenrechten, kommt  gleichzeitig  mit der Erkenntnis,
da Abtreibung nach dem neunten Monat hierzulande von einer fanatischen rechts-
gerichteten Klerikerclique v”llig ungerechtfertigt mit einer Terrorgesetzgebung
verfolgt wird.
Genau hier setzt der neueste Ratgeber des SSS (Snorr's Secret Service) an:

{*f1
    SUGLINGSPFLEGE - ABER RICHTIG{*f0
                  (Heucheln - Hinrichten - Humieren)

1.) Babys šbergabe
Als werdender  Vater sollten Sie  unbedingt der Geburt beiwohnen. So fallen Sie
in einer  Umgebung, in der heute dank  Neonazis Betroffenheitsfanatiker und hu-
morlose Idioten  herumwuchern wie Unkraut, nicht nur weniger auf, sondern haben
auch die seltene Gelegenheit echten Schmerz live zu erleben.
Irgendwann wird das Geschrei Ihrer PartnerIn von einem neuen Stimmchen abgel”st
werden, und  die Hebamme wird  Ihnen freudig mit zwei Bndeln entgegen gelaufen
kommen. Jetzt  heit es aufpassen, in einem davon befindet sich die Nachgeburt,
welche an  die Pharma-Industrie  verramscht wird. Gelingt es Ihnen unauff„llig,
beide  Bndel zu  vertauschen, so  sind Sie  ein freier  Mann und  aller Sorgen
ledig!

2.) Babys erster Eindruck...
...ist oft  der beste! Schauen  Sie sich  das Baby  genau an! šberall l„uft das
Blut  Ihrer PartnerIn an  ihm herunter, sein Atem geht stoweise und aus seinen
schmalen  Augenschlitzen werden  Sie mit  rollenden Pupillen  mitrauisch abge-
sch„tzt. Ist es nicht niedlich?

3.) Babys Ern„hrung
Vergessen Sie  alles, was Sie ber das Stillen geh”rt haben! Es ist keinesfalls
romantisch zuzusehen, wie sein Mund Dinge  mit den Brustwarzen  Ihrer Partnerin
macht, von denen Sie allenfalls in durchwachten schwlen Naechten tr„umen konn-
ten. Abgesehen von den Sp„tfolgen der, mit zahlreichen Hinterlassenschaften der
Industrie  angereicherten, Muttermilch. Kein  Polizeiarzt wrde Ihnen  nach der
Obduktion der  kleinen Sondermlldeponie glauben, da das nicht ein Fl„schchen-
Cocktail aus Rattengift und Pflanzenschutzmittel war.

4.) Babys Sprache
Bevor Sie der  kleinen Sirene, die immer dann losgeht, wenn Sie gerade schlafen
oder essen, den  Mund zubetonieren, sollten  Sie in der folgenden Tabelle nach-
schlagen, was  Ihr Baby Ihnen  mit seiner  „uerst differenzierten Sprache mit-
teilen will.
                    BAeAeAeH : "Fttere mich!"
                    BAeAeAeH : "Trockne mich!"
                    BAeAeAeH : "Tr”ste mich!"
                    BAeAeAeH : "Halte mich!"
                    BAeAeAeH : "Hau ab!"
Diese Laute k”nnen natrlich in verschiedenen Variationen wiederholt werden.

5.) Babys S„uberung
Bei der  Entsch„rfung von Tretminen, und  der Handhabung nackter Babys gilt das
selbe  Wort: "VOORRRSICHT!" Niemals darf irgendeine K”rper”ffnung des Babys auf
Sie gerichtet  sein. Es wurden  schon Babys mit einer Reichweite von sieben Me-
tern beobachtet. Ansonsten einfach in, exakt bei 36.5 Grad temperiertes, Wasser
tauchen, bis gengend Fettaugen obenauf schwimmen, oder es aufh”rt zu zappeln.

6.) Babys Spiele
Seine  ersten  spielerischen  Neigungen, alles  anzupacken  und in  den Mund zu
stecken, werden  nur P„derasten  entzcken. Sp„ter  erreicht sein Intellekt mit
den Spielen "Gegenst„nde werfen" oder "Beh„lter umkippen" ungeahnte H”henflge.

7.) Babys Streicheleinheiten
Zeigen Sie dem  schutzbedrftigen  kleinem Wesen, wie lieb Sie es haben, obwohl
es gerade  zum fnften mal  ber Ihr  Hemd gesabbelt  hat, und nach neuer Milch
schreit. Nehmen Sie  es behutsam auf den Arm, und zeigen Sie seinen kugelrunden
weit offenen Augen, wie  klein die Welt  doch von der Balkonbrstung im vierten
Stock aussieht. Es wird den Hinweis verstehen.

8.) Babys Krankheiten
Um Gottes  willen, wir wollen doch niemanden verschrecken! Doch es gibt einige,
teils  zivilisationsbedingte, Ph„nomene, die  hier  nicht  verschwiegen  werden
sollten.

Paranoisches Baby:
Liegt mit  berquellenden Windeln zitternd versteckt unter seinem Bettdeckchen,
erwartet Sie mit Axt, an der noch Mamis Hirnmasse klebt.

Manisch depressives Baby:
Verbeit sich in  die Gitterst„be  von seinem  Bettchen, in die Gitterst„be von
seinem Kinderk„fig, in die Gitterst„be an der Balkontr, oder auch schon mal in
Ihre Nase. Die Schmerzen, die seinem zahnlosen Kiefer dabei entstehen, schreibt
es Ihnen zu.

Schizophrenes Baby:
Ebennoch  freundlich lachend, verwandelt  sich sein Gesicht ohne „uere Einwir-
kung in eine  verzogene, zerknitterte  rote Fratze. Stndliche  unkontrollierte
Wutanf„lle sind die Regel, es „ndert seine Vorlieben t„glich. Meistens kann nur
ein Pr„parator ein dauerhaftes Grinsen auf sein Gesicht zaubern.

Lepr”ses Baby:
F„llt auseinander.

Nationalsozialistisches Baby:
Anh„nger  der NSDAP, meist  in braunen  Windeln anzutreffen. Spielt  mit Neger-
pppchen "K”pfen", und zndet gerne irgendwelche Dinge an.

Das wars wieder! Und wenn Sie wieder zum fnften mal eines von diesen Minimons-
tern  umziehen mssen, dann  denken Sie  an diese  Anziehpuppe in Ihrer eigenen
Kindheit, der pl”tzlich ein Arm und ein Bein fehlten. Und dann l„cheln Sie.

(SNORR)

-----------------------------------<<ZYN!>>------------------------------------
