-------------------------------------------------------------------------------
{*f1
     Neu im Kino: CATHOLIC PARK{*f0

-------------------------------------------------------------------------------
                                 Sammy / ZYN!
-------------------------------------------------------------------------------

N„chsten  Donnerstag wird in den deutschen Kinos einer der umstrittensten Filme
dieser Tage  Premiere haben. Schon  im Vorfeld gab es Proteste aus dem Vatikan,
dem Regisseur  wurde mit der Exkommunikation gedroht, und hohe Wrdentr„ger der
Kirche schimpften ber die ihrer Meinung nach "unrealistische Handlung".
Andererseits hat dieser Film wegen seiner bislang nie gezeigten Special-Effekte
auch die breite Medien”ffentlichkeit auf den Plan gerufen. Der Regisseur fachte
die Inquisitionsstimmung  durch seinen Kommentar "Wenn sie Probleme haben, sol-
len  sie doch  einfach jemanden  verbrennen oder ans Kreuz schlagen!" eher noch
an. Die Rede ist von "CATHOLIC PARK" dem  neuen Film  von Pasquale Pendecho aus
den italienischen Cinecitta-Studios.

Die Handlung ist  ebenso einfach wie vielversprechend: 1998 will der neue Papst
Augustinus IV (Bruce Willis) ein  seit langem  geplantes Projekt seines Vorg„n-
gers als  Reaktion auf  die zunehmenden  Austrittsraten der Katholischen Kirche
nun realisieren. Unter Verwendung der ph„nomenalen finanziellen Mittel des Kir-
chenstaates kauft  der Vatikan in  Israel weitl„ufige  Wstenlandstriche auf um
dort den  streng geheimen "Catholic Park" zu  erbauen. Dort soll phantastisches
realisiert  werden. Seit Jahren suchten Vatikanwissenschaftler alle St„tten der
heiligen Schrift auf und fahndeten nach Fragmenten von Gl„ubigen-DNS.
Diese findet sich  auch tats„chlich in versteinerten Oplaten, den R„ndern alter
Schriften (vom befeuchten der Seiten mit heiliger Spucke herrhrend), sowie et-
liche Reliquien dieser Zeit diverser Heiliger. Sogar versteinertes Moses-Sperma
konnte innerhalb der massiven Recherchen entdeckt werden.

Systhematisch  werden Splitter  vom Kreuz Jesu, Knochen  des heiligen Franz von
Assisi und šberreste  etlicher M„rtyrer  analysiert. Mittels dieser  erlangten,
von Glauben durchdrungenen Erbsubstanz sollen wirkliche Heilige, gl„ubige, kir-
chentreue Menschen, geklont werden um in einer den biblischen  Orten angepaten
Parkanlage den  Besuchern nicht nur einen Eindruck vom wahren Gehalt der heili-
gen Schrift  zu bieten, sondern ebenso den wahren, tiefen Glauben wieder in der
Menscheit  zu verpflanzen. Hierbei  genieen  sie aber  den  Komfort luxori”ser
Themen-Parks und fahren in Bussen durch die authentischen Szenen.

Doch als es dem  Propheten Hesekiel  gelingt aus dem  hochgesicherten  Catholic
Park zu entweichen (faszinierende Effekte, die dem Zuschauer  den Atem rauben!)
werden  Kardinal  Meissner (herrlich  gespielt von  Mario Adorf), und Ute Ranke
Heinemann (entt„uschende Leistung von Ben Kingsley) eingeladen sich von der Au-
thensit„t  der geschaffenen  Attraktionen  zu  berzeugen. Zus„tzlich  l„dt der
Papst  einen  Unheilspropheten  aus  Bornholm  ein (Mike Krger), welcher  aber
gleich nach der Ankunft im Park behauptet, alles sei dem Untergang geweiht.

Schlielich kommt es wie es  kommen mu, und  die  Sicherheitssysteme  versagen
durch  menschliches  Unverm”gen  und  Korruption. Und ungest”rt von Hochsicher-
heitselektroz„unen machen  sich eine  gewaltige Anzahl von Predigern, Propheten
und Heiligen ber die Welt her. Mehr soll hier nicht verraten werden.

Pasquale Pendecho  hat  mit "CATHOLIC PARK" sicherlich  einen seiner  st„rksten
Filme abgeliefert, der sich in der obersten Riege von US-Produktionen behaupten
kann. Besonders die Effekte rauben dem Zuschauer immer wieder den Atem. Da gibt
es eine Szene  in der ein geclonter Moses auf seinen Kreuzzug durch ein ungl„u-
biges Europa das gesamte Mittelmeer teilt.
Ein ph„nomenal berzeugender Christus macht  sich mit seiner Mutter  und den 12
Aposteln  auf den  Weg nach  Rom, um  nun endlich  die Prophezeiungen der Bibel
wahrzumachen - in  diesem Fall eine Auferstehung mittels der Gen-Technik. Durch
die moderne  Computeranimation  wurden Wunder realisiert, wie sie das Kino noch
nie gesehen  hat. Dennoch  bleiben Wehrmutstropfen  brig. Das bereits 1995 er-
schienene  Buch von Samuel Draist "CATHOLIC PARK" (Im  deutschen erschienen als
Katholen Park) wird  nicht in seiner ganzen, wesentlich kritischeren Bandbreite
umgesetzt.
Auch das Ende, im  Buch sehr pessimistisch mit dem Rckfall ins Mittelalter und
Glaubenskriege  aller Art  dargestellt, f„llt  im Film deutlich  optimistischer
aus. Besonders  entt„uschend  gerieten Szenen  wie das doch  sehr  ausgelassene
Treiben  bei der Hochzeit  von Kanaan, beobachtet  vom Park-Bus durch Uta Ranke
Heinemann. Auch wenn  sich die Fakten durch neuere Forschungen eventuell best„-
tigen  lassen, ist  ein  sturzbetrunkener  Jesus sicher  nicht das Richtige, um
Gl„ubige ins Kino zu holen.
Immensen Aufruhr  aber gab es  bei Pendechos  Variante der Geschichte von Jesus
und der Prostituierten (Theresa Orlowski). Hemmungsloser Analsex mit Natursekt-
einlagen mitten  im Themenpark Bereich "Neues Testament" im Mittelteil des Fil-
mes geh”ren ganz  sicher nicht zu den Dingen mit denen man die allgemeine Reli-
gionsdiskussion f”rdern kann.

Jetzt schon ein Erfolg ist aber mit Sicherheit die gewaltige Merchandising-Kam-
pagne, welche  mit dem Catholic Park-Emblem sowie einer Unmenge von Kreuzen bis
jetzt schon 400 Millionen Dollar verdient haben soll.
Unter dem Strich ist "CATHOLIC PARK" ein Film, der Mast„be setzt, und die Dis-
kussionen ber die Inhalte katholischen Glaubens sicherlich neu anheizen wird.

(SAMMY)

-----------------------------------<<ZYN!>>------------------------------------

