-------------------------------------------------------------------------------
         Zehn bew„hrte Wege, einen DFšfreak in den Wahnsinn zu treiben
                           (von Roland Neugebauer)
-------------------------------------------------------------------------------

Als Laie  unter vielen  Computerfreaks zu leben l„t einen manchmal daran zwei-
feln, da  die Welt  auch aus  anderen Dingen  besteht, als  Kibohts, geims und
Mehlboxen; ja  wenn man  diese Wesen  reden h”rt dann f„llt einem sofort Darwin
ein und man fragt sich, ob sie schon die n„chste Stufe der Evolution sind (eine
geradezu erschreckende Idee) und  ob die Klasse der normalen Menschen nicht als
unbedeutender Seitenzweig irgendwann ausstirbt.

Doch es gibt  Gottseidank auch fr uns Mittel und Wege, uns gegen diese Monster
im Kampf ums t„gliche  šberleben durchzusetzen. Die  folgenden 10 Tips sind die
gesammelte Erfahrung eines  normalen Menschen im Umgang mit einer  Unterart der
Computerfreaks: dem DFUE-freak (homo telecommunicatiensis).

01) Wenn sie wissen, wann  der Freak seinem Lebenszweck fr”nt, rufen sie ihn an
    und  sagen: "Guten Tag, hier  ist die Deutsche Bundespost. Wir  haben  eben
    festgestellt, da sie mit einem nicht zugelassenen Modem arbeiten..."
    Weiter mssen sie normalerweise  nichts sagen, weil  das Herz des Freaks in
    diesem Augenblick aufgeh”rt hat zu schlagen.
02) Wenn sie  mit einem  Freak im selben Haus leben, dann passen sie den Augen-
    blick ab, in dem  er das Haus betritt und fragen ihn, ob ihm das recht sei,
    da sie  vor einer Stunde den zwei netten Herren von der Polizei seine Woh-
    nung ge”ffnet h„tten.
03) Sind sie gar in der bedauernswerten Lage, eine Mutter oder ein Vater so ei-
    ner Missgeburt zu sein, so haben sie im allgemeinen nichts  anderes zu tun,
    als ab und zu  sein Zimmer aufzur„umen und all diese  kleinen Zettelchen in
    den Papierkorb zu schmeien oder zu verbrennen.
04) Stolpern sie  in dem Augenblick  ber  die Telefonschnur, in  dem der Freak
    ber irgendeinen Sieg in einem dieser DFš-Brutalospiele jubelt.
05) Benutzen  sie diese  viereckigen Scheiben aus  Karton oder Plastik als das,
    was sie  in Wirklichkeit  sind: Untersetzer (fr  Bier und Blumen besonders
    empfehlenswert). Am besten eignen sich dazu Disketten (so heien sie in den
    Grunzlauten der Freaks) der Marke 'Wichtige Daten' oder 'Harddiskbackup'.
06) Probieren sie  aus, ob die viereckigen  K„sten mit dem Schlitz vorne Toast-
    brote nicht besser toasten koennen als ihr Ger„t.
07) Die vielen  K„stechen auf  dem Schreibtisch  eines Computerfreaks haben die
    unangenehme Eigenschaft sehr warm zu werden. Was machen sie als  Mensch mit
    einem  gesunden Menschenverstand? Richtig, ans  Auto denken: Mit Fligkeit
    khlen. Erstens  haben die  Ger„te extra dafr  ™ffnungen und zweitens wird
    das bei groen Computern nicht anders gemacht.
08) Schicken sie  die Telefonnummer  des Freaks (so  er eine  eigene hat, sonst
    NICHT empfehlenswert) mit  den  Worten: 'Achtung!! Neue Supermailbox  mit 5
    Ports' an eine groe Computerzeitschrift.
09) Wenn sie mit einem Freak einen Computertempel (auch Kompischop genannt) be-
    treten, rufen sie beim Anblick des Regals mit den Computerspielen laut aus:
    'Guck mal, die VERKAUFEN ja Spiele'.
10) Tauschen sie  den  VGA-Monitor  des Computerfreaks  gegen  einen  richtigen
    Schwarzweifernseher ein oder befreien sie den Laserdrucker vom angesammel-
    ten  Staub, indem  sie ihn zerlegen  und alle Teile (vor allem die Holr„ume
    mit einem leichten Geschirrspuelmittel reinigen. Sie werden sich wundern,
    was da an schwarzem Dreck herauskommt!
-------------------------------------------------------------------------------
