               "Die Sache mit den Fristen oder: Pech gehabt!"
             -------------------------------------------------

...und so trug es sich in dem kleinen s„chsischen St„dtchen Lipsia zu, da sich
ein kleiner Mulus, dessen  Name hier  nicht genannt  werden  soll, im Lenze des
Jahres 1996 bei einer Beh”rde  im fernen Dortmundia fr  einen Studienplatz der
holden Jurisprudenz  bewarb. Dem Leser mu hierbei bewut sein, da es fr die-
ses Fach  besondere Auswahlkriterien -man nennt  dies auch den numerus clausus-
gab und somit nur ein Teil der Bewerber mit einem Studienplatz rechnen konnte.
Doch unser  Freund war  guter Dinge, hatte er sich doch bereits im letzten Jahr
bei eben dieser Beh”rde beworben und einen  Studienplatz erhalten, den  er aber
nicht  annehmen konnte, da  er seinerzeit im  deutschen Heere diente. Weiterhin
gab ihm  ein recht ansehnliches Abiturzeugnis die Gewiheit, bald den Professo-
ren lauschen  zu k”nnen. In diesem Glauben flog unser Studienkandidat dann auch
Ende August fr  zwei Wochen nach  Griechenland -gepriesen seien die Siechen!-,
um sich  ein wenig Erholung zu g”nnen. Derweil, unbemerkt, erreichte ein Brief-
lein der oben  bereits genannten Beh”rde sein trautes Heim, mit der Mitteilung,
da er  seinen Studienplatz  sicher  habe, er m”ge  sich nun  bitte bis zum 12.
September bei der Universit„t zweckes Einschreibung melden. Doch: Briefe k”nnen
nicht warnen, noch schreien.
Unser Freund kam alsdann am 15. September aus dem Urlaub wieder, um das Schrei-
ben vorzufinden. Gleich  beschlich ihn  wegen dieser Frist  ein ungutes Gefhl,
doch  seine N„chsten  beruhigten - beschwichtigten? - ihn  hinreichend, und  so
meldete er  sich frohen Mutes  am Montag morgen  in der st„dtischen Unit„t beim
Chef des  Studentensekretariats, um  zu h”ren, da es keine Chance fr ihn mehr
g„be, noch dieses Jahr mit dem Studium zu beginnen, sein Platz sei bereits ver-
geben, man  mu halt die Frist  einhalten. Unser armer Tropf lie sich das aber
nicht  gefallen, schlielich  hatte dieser  Broonkel davon gesprochen, da die
nicht angenommenen  Studienpl„tze erst  am Nachmittag nach  Dortmundia gemeldet
werden mten, somit  noch eine -wenn auch  nur theoretischen- Chance bestnde,
das Unvermeidliche abzuwenden. Und so leitete er, die starke Hand eines Anwalts
hinter sich, rechtliche  Schritte ein. Da  war von einer 'Forderung auf Einset-
zung in den  vorigen Stand' die Rede, auch  von einer 'Einstweiligen Anordung',
die bewirken  sollte, da der arme  Tropf erst einmal mit  dem Studium beginnen
k”nne, ohne gewisse Nachteile bei einer sp„teren Zulassung zu ziehen.
So ging dieser Papierkrieg zwischen Universit„t und Anwalt ber zwei Monate, es
wurden bizarre Schreiben  verfat, in denen jede  Partei auf ihr  Recht pochte,
und fast  w„re es zur  Gerichtseinscheidung gekommen, da passierte etwas reich-
lich unerwartetes. Obwohl  unser Freund die Hoffnung auf einen Studienplatz be-
reits  aufgegeben hatte, bestand  noch die  M”glichkeit, einen solchen ber das
sogenannte Losverfahren der Universit„t  zu erhalten. Fr eben dieses  hatte er
sich auch angemeldet, und so war die Freude ein groe, als er hierdurch fr das
Studium zugelassen wurde.
So bleibt  letztlich nur die Frage, ob die Zulassung tats„chlich kraft des Los-
verfahrens unter  notarieller Aufsicht  vergeben wurde, oder scheinlegal, unter
Ausschlu  der  ™ffentlichkeit, 'zuf„llig' das  Los  unseres  Freundes  gezogen
wurde... In  jedem Fall  haben wir -und ganz besonders ICH- einiges  aus dieser
Geschichte gelernt:
"Haltet Eure Fristen ein - sonst stellt die Verwaltung Euch ein Bein."
Oh Gott, ist das schlecht; aber es reimt sich, allemal.

(Wer  geraffelt hat, um  wen es sich  in diesem  Artikel  handelt, gewinnt eine
Packung Otternasen, indem er mich anruft und mir die L”sung mitteilt...;)
-------------------------------------------------------------------------------
 69/stay naughty!                                        17-11-96 : m.O.d./tnb
-------------------------------------------------------------------------------
