-------------------------------------------------------------------------------
            I.Wahn's šberlebensratgeber fr die Weihnachtseink„ufe
           --------------------------------------------------------
                                I.WAHN / ZYN!
-------------------------------------------------------------------------------

"Kinder, Kinder, das Christkind steht mit seinen Gaben vor der Tr!"
- Das macht nix, I.Wahn steht mit der Axt hinter der Tr...
Jaja, bald ist  es wieder soweit, nur  noch ein paar mal wach werden, dann geht
sie wieder los, die Zeit der Weihnachtseink„ufe: Die Innenstadt verwandelt sich
in ein milit„risches  Sperrgebiet, durch  die Gesch„fte bewegen sich mehr Leute
als bei der  letzten V”lkerwanderung und grausame Musik dudelt berall vor sich
hin. Nun, eine typische Gelegenheit fr  jeden normalen, und eine  noch bessere
Gelegenheit fr jeden anormalen Menschen, mal wieder richtig die Sau rauszulas-
sen. Nun wei  der durchschnittliche Luschi diese Zeit aber bei weitem nicht so
zu nutzen, wie es vom Erfinder (mir) eigentlich gedacht ist.

Deshalb:

Tips fr die Vorweihnachtszeit
------------------------------

Weihnachten  steht vor der  Tr!!! (Direkt neben  dem Christkind) Das  ist kein
Grund sich irgend welche Sorgen zu machen, auch wenn Sie noch kein einziges Ge-
schenk haben... beachten  Sie nur  ein paar einfache Grundregeln und nehmen Sie
die notwendige  Ausrstung mit, schon  k”nnen Sie ihre Eink„ufe auch am letzten
Samstag  vor Weihnachten  entspannt und sorgenfrei t„tigen... Sorgenfrei zumin-
dest fr Sie!

Die Ausrstung:

1. Bratpfanne Marke "Teknall", Gr”e XL, mit handfreundlich beschichtetem Griff

Die  Standardwaffe, bew„hrt im  Sommerschluverkauf. Zeichnet sich prim„r durch
ihren geschickt  gelagerten Schwerpunkt  aus, der sowohl weitausholende Schl„ge
als auch zielgenaue Wrfe zul„t.

Die moderne Hausfrau achtet wieder auf Markenqualit„t. W„hrend sie an der Kasse
von Ihrer  Bratpfanne getroffen zusammensinkt, achten sie auf das glcksseelige
L„cheln, wenn  sie  am typischen "Bong!" erkennt, da  sie von einer "Teknall"-
Bratpfanne niedergestreckt wurde...

2. Kettens„ge "Alligator" - von fhrenden Psychophaten empfohlen!

Haben  Sie "Texas Chainsaw Massacer" gesehen? Dann  kennen und lieben Sie diese
Kettens„ge - ein  wahrer Standard - die  Referenzklasse  unter den Kettens„gen,
sparsam im Verbrauch, stark in der Leistung.

Hassen Sie es auch, wenn sich zwischen dem letzten beiden Exemplaren des auser-
w„hlten  Geschenks und Ihnen nicht enden wollende Massen vorbeischieben? Werfen
Sie Ihre  Kettens„ge an, schreiten Sie  festen Schrittes voran - Sie werden se-
hen, wie schnell die Massen enden wollen! Ihr Geschenk ist Ihnen sicher!!!

3. In Rattengift getauchte Lutscher

Lassen Sie die Lutscher drei Wochen ziehen - das beschleunigt die Wirkung!

Sollten Sie in die Spielwarenabteilung men, die einzige M”glichkeit, ohne Ge-
h”r- und  sonstige Sch„den wieder hinaus zu kommen. šberall krakelen irgendwel-
che Wechselb„lger rum, weil ihre Eltern nicht bereit sind ihr Haus fr die neue
Barbie-Kollektion  zu verpf„nden - bringen Sie diesen armen Kreaturen Trost und
Frieden (ist  ja schlielich  Weihnachten  und Frieden kann auch darber hinaus
nicht schaden...).

4. B„renfallen

Eigentlich ohne  direkten Nutzen, aber in einer  vollen Fug„ngerzone immer fr
ein paar Lacher gut - Sie kennen  ja die Sorte  Leute, die so vollgeladen sind,
da sie ihre eigenen Fe nicht mehr sehen k”nnen...

5. Leuchtpistole

Im Vorweihnachtsgesch„ft  ist es fast unm”glich, die  Aufmerksamkeit eines Ver-
k„ufers  auf sich  zu lenken - es  sei  denn, Sie  jagen ihm  eine  Leuchtkugel
zwischen die Augen!

Sparen Sie  hier nicht an der falschen Stelle, nehmen Sie beim Milit„r bew„hrte
Kaliber - eine  Investition, die  sich auszahlt. Sie k”nnen sogar noch die Auf-
merksamkeit eines Verk„ufers am anderen Ende des Kaufhauses erregen.

Die Grundregeln
---------------

Jedes Jahr  vor Weihnachten r„t die Regierung, nicht mit dem Auto in die Innen-
stadt zu  fahren - wieder mal ein Zeichen ihrer v”lligen Inkompetenz! Wer auto-
freie Innenst„dte haben will, darf die Sklaverei nicht abschaffen. Mal ehrlich,
haben Sie  Lust zwei Tonnen Geschenke zu Fu durch die Gegend zu schleifen, nur
um  dann festzustellen, da die erste  Straenbahn, in die Sie mit Ihrem Gep„ck
wieder reinpassen um 4:30 Uhr am n„chsten Morgen f„hrt? Ok, Sie sind vielleicht
verheiratet, dann k”nnen SIE sich die Schlepperei  ersparen, aber eine Nacht in
der U-Bahn-Haltestelle kann verdammt kalt und l a n g werden...

Also: Fahren  Sie mit dem Auto  in die Innenstadt. Machen Sie sich keine Sorgen
um einen  Parkplatz - parken  Sie einfach nicht! Es gibt immer einen Weg in die
Fug„ngerzone. Fahren  Sie bis an die Bedientheken - warum glauben Sie wohl ha-
ben alle Kaufh„user so groe Eingangsportale?! Nachteil fr Besitzer groer Au-
tos: Sie passen  meist nicht in die Aufzge (Wieder ein Beispiel inkonsequenter
Planung). Wenn Sie ein zgiges Tempo halten (ca. 60-80 km/h haben sich bew„hrt)
sind Ihre Eink„ufe in erschreckend kurzer Zeit erledigt!

"Verdammt! Keine Kohle!"

Aber, aber, seid wann geben wir denn unser eigenes Geld aus?

Treffen Sie Ihre Wahl, wollen Sie tagsber oder nachts einkaufen ?

Tagsber:
Sie lieben  Weihnachtsberaschungen? Fein! Schwingen  Sie sich auf Ihre Harley,
schrauben  sie Ihren Anh„nger dran  und auf gehts in die Innenstadt! Suchen Sie
sich jemanden mit ansprechenden Einkaufstten, geben kurz Gas - ein kurzer Hieb
mit dem Fleischerhaken, schon habe Sie ein paar nette šberaschungen und mit et-
was Glck sogar noch eine Hand oder sogar einen Arm!

Nachts:
Ein toller  Spa! Laden Sie  Ihre ganze Familie, Freunde, Bekannte und das ”rt-
liche  Obdachlosenasyl  sowie ein  paar Autonome in  ein paar LKW's - und schon
gehts zum  neuesten Trend: Night-Shopping - Einkaufen ohne Stre mit dem Laden-
schlussgesetz! Alles was  Sie brauchen sind ein paar Kanister Benzin, eine paar
Pflastersteine und eine qualitativ hochwertige Brechstange.
Mit dem Bezin znden Sie irgend ein kulturell hochwertiges  Geb„ude an (in K”ln
z.B. den Dom), formieren  Sie sich am anderen Ende der Stadt und gehen Sie ein-
kaufen! Sie  haben die  freie Auswahl, men  aber leider auf die Beratung ver-
zichten...

"Stille Nacht, heilige Nacht...Hilfe, mir wird schlecht!"

Sie haben die Nase voll von dieser ewigen Gedudelsmusik im Kaufhaus? Suchen Sie
im obersten  Stockwerk des  Kaufhauses nach  einer Tr mit der Aufschrift "Kein
Zutritt!". Nun - treten  Sie nicht zu, ein  gezielter Schlag  mit dem Baseball-
schl„ger erfllt die gleiche Aufgabe - ein paar mehr k”nnen auch nicht schaden!
Besonders  nett, wenn  das Mikrofon  eingeschaltet ist - rufen sie z.B. "T”ten!
T”ten! T”ten!"!!!
Nach getaner Arbeit entspannen Sie sich mit ein bichen Death-Metal. Man staunt
immer  wieder, zu  welchen  Lautst„rken  diese  Kafhaus-Deckenlautsprecher doch
f„hig sind...

"Ich will was ausgefallenes verschenken - aber nicht schon wieder rote Strapse,
die hat mein Mann schon!"

Tja, hier sind der Phantasie eigentlich keine Grenzen gesetzt...

Wie w„r's mit 'ner knackigen Blondine ? - Sie haben ja Ihre Bratpfanne dabei...

Sie sind  kulturell  interessiert? - Schenken  Sie Kultur! Die ”rtlichen Museen
sind voll davon (--> Night-Shopping)!

Warum  eine Platte von  Pavarotti - der Mann ist schlielich in der Stadt! Hier
ist eine  Kombination aus Kettens„ge (Leibw„chter) und Bratpfanne (Opern-Fuzzi)
notwendig. Mit ein paar Daumenschrauben singt er sogar unter dem Weihnachtsbaum
ein paar schmutzige Weihnachtslieder!

Wenn Sie diese einfachen Regeln beachten, men Sie sich um Ihre Weihnachtsein-
k„ufe KEINE  Sorgen mehr  zu machen - Sie  werden sehen, es l„uft alles wie von
selbst....Dank I.Wahn's šberlebensratgeber fr Weihnachtseink„ufe!!

(c) 1993 by I.Wahn

I.Wahn's šberlebensratgeber sind aktive Lebenshilfe im Sinne des Zusatzparagra-
phen 23343/2 zur Resozialisierung von geisteskranken Kindesm”rdern, Kriegsver-
brechern und ehemaligen Bundesministern und damit im besonderen Mae zum Konsum
durch Minderj„hrige sowie psychisch labile Bev”lkerungsgruppen empfohlen - Have
Fun!

-----------------------------------<<ZYN!>>------------------------------------
