-------------------------------------------------------------------------------
         Meiden Sie japanische Fluglinien. Es kann Ihr Leben retten.
-------------------------------------------------------------------------------

Ein japanisches  Flugzeug birgt mehr Todesm”glichkeiten als eine mit der Borus-
senfront gefllte Sdkurve.

Fangen  wir mit den  Beschriftungen  an. Die japanische Schrift l„uft von unten
nach oben... von oben nach unten... „h... von rechts nach links??? ...egal!
Das  Problem ist, da, wenn  Sie mit ziemlicher Sicherheit zun„chst mal den In-
halt Ihrer Schwimmweste in Ihre Lungenflgel entleeren werden, w„hrend Sie ver-
suchen, die Richtung der Schrift zu ermitteln.

Ein besonderes  Risiko sind  die Stewardessen - sie sehen alle gleich aus. Wenn
Sie bei der einen Ihren Whisky bestellen, sie ihn vergit und Sie sie dafr an-
scheien k”nnen Sie sicher sein, da es die falsche ist.
Diese hat jedoch dadurch ihre Ehre verloren und mu sofort rituellen Selbstmord
begehen. Das  fhrt in der  Regel zu h„lichen Blutflecken auf der Kleidung und
birgt  auch fr umstehende gewisse Gefahren - wenn sie einmal mit 80 cm blanken
Stahl, der so schaarf ist, da man sich schon die Finger abhackt, wenn man sich
auch nur 20cm  der Klinge n„hert, in  einer Flugzeugkabine rumgefuchtelt haben,
dann wissen Sie, was ich meine.

Als besonders  gef„hrlich hat sich auch das Essen an Bord japanischer Flugzeuge
herausgestellt. Eigentlich  ist hier  nicht  das Essen  gef„hrlich, sondern die
Werkzeuge, die man  dafr benutzt. Zwei E-St„bchen k”nnen in einem Luftloch zu
t”dlichen  Waffen werden. Im  gnstigsten  Falle rammen Sie sich nur das mhsam
aufgespiete Stck Schweinefleisch durch die Nase bis in die Stirn-Nebenh”hlen,
oder Sie brauchen ein dekoratives Glasauge. Im schlimmsten Fall... nun, es wird
von einem englischen Gesch„ftsreisenden berichtet, der nach dem Durchflug einer
Gewitterfront  mit einem  E-St„bchen  im Hals - quer durch Hauptschlagader und
Luftr”hre - und einem weiteren St„bchen, da zwischen 4.und 5. Rippe eingedrun-
gen war, beide Lungenflgel zerfetzt und die linke Herzkammer tranchiert bekam.

Andererseits  bietet dies auch andere M”glichkeiten... so kann man zum Beispiel
den nervenden besoffenen  japanischen  Gesch„ftsmann neben sich entsorgen. ZYN!
wird ab der nchsten Ausgabe einen entsprechenden bebilderten Kurs bringen.

(Japaner  kennen in Zusammenhang  mit Alkohol aufgrund einer Hormonschw„che nur
zwei  Zust„nde: Nchtern  oder Stockbesoffen. Bereits ein Sch„lchen Sake reicht
aus, um aus  einem Japaner einen lallenden Idioten zu machen. Das Problem dabei
ist, da man  Ihn dann trotzdem  nur durch einen Alkoholtest von einem normalen
Japaner  unterscheiden kann. Diese sehr digitalen Zust„nde (0=nchtern, 1=blau)
sind  auch der  Ursprung der  natrlichen  Veranlagung der Japaner zur Digital-
Technik. Auerdem  sind alle Japaner  aufgrund ihrer Hormonschw„che naturveran-
lagte Tunten.

Schlielich  sind die japanischen Piloten ein geradezu unkalkulierbares Risiko.
Wenn  Ihnen irgendwo mitten  auf dem Pazifik  ein amerikanischer Flugzeugtr„ger
begegnet, reien  japanische  Piloten sofort ihr weies Stirnband mit dem roten
Punkt aus  dem Handschuhfach um  sich mit Ihrer 747 auf den ebengenannten Flug-
zeugtr„ger zu strzen. Das liegt japanischen Piloten so in den Genen.
(Wieder  ein Nachteil  des  Kastensystems). H„liches Detail dabei ist die Tat-
sache, da  w„hrend des Sturzfluges  nicht etwa die erwarteten Sauerstoffmasken
aus den Klappen ber dem Sitz, sondern weie Stirnb„nder mit rotem Punkt...

-----------------------------------<<ZYN!>>------------------------------------
