-------------------------------------------------------------------------------
{*f1
     Kulthaftes Programm 1, Part 3{*f0

-------------------------------------------------------------------------------
                    Artemis & H.P. & Snorr & Van / ZYN!
-------------------------------------------------------------------------------

Ein schnuckliges  Bauernh„uschen, mit  frisch gekalkten unschuldsweien W„nden,
putzigen  Fensterl„den und bestickten Gardinchen, ein grnes Kr„uterg„rtlein am
Fue der Veranda, auf den uralten B„umen rundherum zwitschern ein paar V”glein,
am blauen Himmel streicheln Sonnenstrahlen liebevoll die herrliche Landschaft.
Pl”tzlich  scheint die  Fassade zu  explodieren, der Kalk spritzt in alle Rich-
tungen davon, Mauerbrocken  folgen ihm nach, die Fensterscheiben springen klir-
rend aus den berstenden Rahmen, das Dr”hnen v”llig berdrehter Motoren bert”nt
das Knirschen  einstrzender Dachpartien, auf dem Khlergrill des durchbrechen-
den Henschel  Halbkettenfahrzeuges grillt etwas, Morchel setzt das Fahrzeug mit
einem herzhaften  Ruck vollst„ndig  aus der  einbrechenden Ruine heraus, welche
dann in einer Staubwolke verendet.
Aus dem  schwarzen Gef„hrt mit BoF-Emblemen hpfen behende junge gutaussehende
freundlich  drein  blickende Journalisten  des  Kulthaften Programmes Nummer 1.
Mitten unter  ihnen H.P., der glorreiche (Aus)Redner des BrutalKulturAmtes, po-
sitioniert  sich vor dem  zerst”rten Familienidyll, Spots und Kameras auf seine
strahlend weissen makellosen Z„hne gerichtet:
"Und wieder  hat die grausame  Geiel des Krieges zugeschlagen! Hier sehen Sie,
meine Damen und  Herren zu Hause  vor den Bildschirmen, was dieser menschenver-
achtende  Krieg den Menschen im, ach ehemals so sch”nen, Jugoslawien antut. Ich
bin zutiefst betroffen." Bei den letzten Worten  r„kelt sich  Morchel entspannt
im Fhrerstand des  Halbkettenfahrzeuges, seine schwarze  vollverspiegelte Son-
nenbrille und eine qualmende Kippe im Gesicht.
"Seht darr, das Leid...", weitere  H„user detonieren  v”llig unmotiviert, bren-
nende Kinder werden von brennenden Mttern aus den brennenden H„usern getragen.
Die Kameras bertragen in Groaufnahme eine verzweifelte Mutter, die gerade zu-
sammen mit  den Flammen gleichzeitig  ihr Kind erstickt  hat. Totaler Zusammen-
bruch dieser Frau. Eine andere strzt schreiend erneut zu der Flammenh”lle, die
einst ihr  Heim gewesen, wird  aber von zwei  kr„ftigen blonden schwarz unifor-
mierten Reportern  festgehalten, H.P. tritt l„chelnd hinzu: "Junge Frau! Drfte
ich Sie gerade mal was fragen?"
Sie kreischt irgendetwas, und zeigt zappelnd auf ihr brennendes Haus.
"Ich glaube, sie hat 'ja' gesagt. Millionen  deutsche  Fernsehzuschauer  wollen
gerne wissen: Fhlen Sie sich als Brgerkriegsopfer von der Weltgemeinschaft im
Stich gelassen?"
Jetzt kreischt  sie in irrsinnigen  hohen T”nen, und  beit einem ihrer freund-
lichen Helfer in  den Arm... Dann strzt  ihr Haus funkenstobend in sich zusam-
men, die Frau erschlafft mutlos, und gleitet leise wimmernd zu Boden.
"Das war H.P. fr KP1 life  aus dem  brennenden Balkan. Ich  gebe zurck an die
Heimat."
Im Studio  sitzt H.P. vor einer Modelleisenbahn Marke Markling, dreht am Trafo,
ein Zug  verl„t die  Schienen, einige  Plastikh„uschen  schmoren vor sich hin:
"Zurck zur  heilen Welt  ins  traute Heim, wo  keine H„user brennen. (Und Men-
schen!) Es folgt ein interessantes Angebot... ...unserer Landes-Box-Sparkasse."
Ein schnuckliges  Bauernh„uschen, mit  frisch gekalkten unschuldsweien W„nden,
putzigen  Fensterl„den und bestickten Gardinchen, ein grnes Kr„uterg„rtlein am
Fue der Veranda, auf den uralten B„umen rundherum zwitschern ein paar V”glein,
am blauen Himmel streicheln Sonnenstrahlen liebevoll die herrliche Landschaft.
Auf der Veranda sitzt ein seri”s ausschauender Herr mit graumeliertem Haar, mit
einem konservativ wirkenden Zweireiher, ein v„terliches L„cheln auf den Lippen:
"Liebe Zielgruppe, erfllen auch Sie sich und Ihrer Familie diesen Wunschtraum,
ein trautes Heim im Grnen."
Ein unschuldiger  kleiner K„fer krabbelt ueber die Veranda. Aus dem Augenwinkel
heraus bemerkt  der nun gemein  l„chelnde Herr den in seinem Einsatzbereich be-
findlichen K„fer und mit einer l„igen, zielsicheren Bewegung l„t er ihn knak-
kend unter  seinem rechten  schwarzen, handgearbeiteten Lederstiefel verschwin-
den.
Im Studio  schnippt H.P. ein  brennendes  Modell-H„uschen  vom Tisch: "Wenn Sie
dieses wunderbare  Familienidyll besitzen  wollen, dann rufen Sie uns jetzt an!
Nicht 400.000, nicht 300.000, auch nicht 200.000, sondern fr sage und schreibe
lumpige 195.000 M„rker! Telephonnummer 001-555-64385. Jetzt die heiesten Fuck-
ten aus aller Welt, pr„sentiert von HJ Friedlich."
Schneller  Schnitt von der  Bildregie. Man  sieht HJ noch, wie er sich die Hose
zumacht und seine ppig gebaute Kollegin mit einem Klaps auf ihren prallen Hin-
tern  entl„t. Eine  Quotenfrau  kommt  eilig  herbei  und  s„ubert schnell den
Schreibtisch. Pl”tzlich  wird HJ das rote Licht an der Kamera bewut. Mit einem
befriedigten L„cheln verliest er die Nachrichten.
"Heino und Hannelore bestialisch zerstckelt aufgefunden. Hier eine letzte Auf-
nahme, bevor das Haus polizeilich abgesichert wurde."
Ein schnuckliges  Bauernh„uschen, mit  frisch gekalkten unschuldsweien W„nden,
putzigen  Fensterl„den und bestickten Gardinchen, ein grnes Kr„uterg„rtlein am
Fue der Veranda, auf den uralten B„umen rundherum zwitschern ein paar V”glein,
am blauen Himmel streicheln Sonnenstrahlen liebevoll die herrliche Landschaft.
Die Kamera  bewegt sich auf  das H„uschen zu, durch die Eingangstr in den Raum
des  Entsetzens. Schwarz  angemalte W„nde mit nicht mehr zeitgem„en Runen, lo-
dernde Fackeln  an den W„nden werfen bizarre Schatten, die von goldenen Schall-
platten tausendfach  wiedergespiegelt werden, aus mehreren Lautsprechern dr”hnt
noch "Temple of Love" von  Sisters of Mercy, ein  noch pulsierendes  Herz hpft
dem Ausgang  entgegen, Eingeweide  h„ngen vom Kronleuchter herab, ein Teil l”st
sich und  landet mit  einem  lauten "MATSCH" auf  den šberresten  des bekannten
Volkss„ngers. Eine Bulette, bestehend aus einem blonden Toupet und Gehirnmasse,
wabert zitternd zu den extrem harrrten B„ssen der Sisters vor sich hin (*Stimme
von H.P.: Ist  das sozialkritisch?*). Eine popul„re Sonnenbrille gibt sich ein-
samer  Meditation  auf dem blutbesudelten  Eichenboden hin. Einundzwanzig abge-
trennte  Finger in  Reih und Glied  laden f”rmlich zu einem kleinen Dominospiel
ein. Ein neugieriger Reporter hebt die Sonnenbrille hoch. Zwei rote Augen blei-
ben  dahinter  liegen. "Doch ein Albino!" murmelt  er. In  der Mitte des Raumes
thront erhaben eine Werkbank mit Kreiss„ge, auf ihr ein Exemplar des Handwerks-
magazin "Sex auf der  Werkbank" aus dem Magic D.C.-Verlag. Ein frisch benutztes
Exemplar  des  Magic-D.C.-Magazins "Animals Anal - uncensored!" bedeckt die ge-
ringen šberreste eines Deutschen Sch„ferhundes.
"Eine Rckrufaktion des bekannten Pr„servativ-Herstellers Bonbon: Es sind eini-
ge radioaktiv  verseuchte Leucht-Kondome in Umlauf geraten. Bei Verwendung kann
es zu unkontrollierter Zellteilung und einer damit verbundenen Gewebsschwellung
kommen. Bei  fluoreszierendem und stark vergr”ertem Geschlechtsorgan bitte um-
gehend die n„chste Uni-Klinik aufsuchen! Die Firma Bonbon erkl„rte sich freund-
licherweise bereit, die  entstehenden Kosten fr die Entfernung des entstanden-
en Geschwulstes zu tragen."
HJ macht  eine kleine  Kunstpause, denkt  nach und  laut: "SCHEISSE!!!" Er hebt
seine  Papiere hoch, sie sind blutgetr„nkt, ein kleiner roter Schwall Blut ver-
l„t pl„tschernd  die unbrauchbar  gewordenen  Unterlagen, mit einem giggelnden
"Hihi..." hpft  das Herz  ber den Schreibtisch davon, einige Kleckser hinter-
lassend. HJ guckt gekr„nkt aus seinem besudelten Anzug, so hatte er sich seinen
Job beim neuen  Sender nicht vorgestellt. Eine Stimme aus dem Off: "WAS IST DAS
DENN?!?" Unbeeindruckt  hpft das Herz vor Friedlich auf und nieder, noch bevor
sich das bliche Entsetzen in seinem Gesicht breit machen kann, peitschen eini-
ge Sche  aus der Regie-eigenen Walther PPKe (enhanced), HJ's Probleme mit der
Firma Bonbon in nichts aufl”send. Das Herz wird nur angeschossen, waidwund kann
es der Studiobesatzung entkommen, HJ sackt indes st”hnend  zusammen. Die Kamera
schwenkt auf H.P.'s Schreibtisch, nichtsahnend st”t er mit einer Steakgabel in
einen  Pf„lzer Saumagen, das dampfende Ding platzt sofort auf, der Brei spritzt
bis an die Decke. H.P., der das rote Kameralicht jetzt bemerkt hat, schreit er-
wischt: "WERBUNG!" Und dann, beim šberblenden: "Will jemand was abhaben?"
Im Bild ist ein groer Kleiderschrank mit weit ge”ffneten Flgeltren zu sehen,
Spargel, ein abgetakelter Geschichtchenschreiber, whlt in den Klamotten herum,
Dessous, Spitzenunterw„sche  und ein  Kleppermantel fliegen heraus: "Woher mein
Puddel das alles her hat?"
šberblendung  ins rosarote Badezimmer  mit goldenen Armaturen, wo Puddels stark
behaarter Arm l„ig aus dem sprudelnden Whirlpool heraus h„ngt.
Wieder im  Schlafzimmer probiert  Spargel einen mit Nieten bestckten schwarzen
Lederbody an, an seiner Miene und dnnen roten Rinnsalen kann man erkennen, da
es keine gew”hnlichen Nieten sind: "Das k”nnen wir uns doch gar nicht leisten."
Im Bad blubbert es  im Whirlpool fr”hlich weiter, Puddels Arm pendelt geruhsam,
am Spiegelschrank mit den bunten Leuchtbirnchen kondensiert Wasser.
Gedankenverloren schiebt  sich Spargel nach vorne gekrmmt den selbstgleitenden
PhiliSave Akku-Vibrator im  Design einer 1,5 Liter Coke-Flasche hinten rein, um
sich ein bischen von dem „uerst schmerzhaften Lederbody abzulenken: "Ob er ei-
nen Freund hatte?"
Eiweifl”ckchen  sammeln sich  auf dem Whirlpool, dessen  Wassertemperatur dank
eines reingeworfenen  Ph”ns "Ladies best friend" auf  98 Grad Celsius gestiegen
ist. Puddel sieht frisch geh„utet aus, was seine Grnde hat.
Spargel murmelt noch "Ein toller Turbo-Ph”n (fr nur 198 DM, Porto & Verpackung
extra) ...", als  das "Bitte nimm mich!" der  digitalen  Trglocke wohlklingend
ert”nt. Mit letzter Kraft und pulsierendem Hintern hoppelt er zur Tr, und ”ff-
net zwei gutgelaunten  Typen mit einem groen Paket in ihrer Mitte. "KELLE Ver-
sandservice" prangt in riesigen Lettern auf dem Paket.
"Oh... Nachnahme?"
"Nein, Mitnahme!", und sie packen ihn ein.
Zu dem Song "Meine Kelle" prgelt  ein unrasierter  schwammiger  Vater im Fein-
ribb-Unterhemd  mit einer riesigen Sch”pfkelle auf seinen kleinen Sohn ein, der
die abgelegten Klamotten seines „lteren Bruders nicht anziehen wollte.
H.P. beim  Kondomtest: Fnf deutsche  Baggerfhrer  lieen sich freiwillig  von
Maren Gilzer  an die Wand ketten, nachdem  sie ihnen die Testate gezeigt hatte.
Danach drckt  sie H.P. die  Dinger in  die ausgestreckte  Hand, und geht. Fnf
deutsche  Baggerfhrer  gucken  bl”d aus  der aufgekn”pften  W„sche. Mit  einem
feuchten  Sabbern: "Danke, Maren" er”ffnet H.P. den Test: "Wir haben hier STOSS
DIES, und vierr anderre frrragwrrrrrrdige Prrrrrrrrrrrrrodukte. STOSS DIES ist
stossfest und kugelsicher, aber trotzdem ATMUNGSAKTIV!"
Inzwischen hat er ungebt die Kondome aus den Packungen gepopelt, und zieht sie
den fnf deutschen Baggefhrern ber die K”pfe. Nach einer Minute, gestoppt mit
einem Disney Aladdin-Wecker, h„ngt der erste deutsche Baggerfhrer blau und tot
in den  Ketten.  Weitere drei  deutsche Baggerfhrer folgen ihm kurz nacheinan-
der. Nur  der fnfte deutsche Baggerfhrer  r”chelt noch. H.P. t„tschelt seinen
Kopf: "STOSS DIES garantiert vierfache šberlebensdauer."
"Nicht IMMER." Der fnfte  deutsche Baggerfhrer hebt entsetzt den schnorcheln-
den Kopf, und verdreht die Augen in Richtung H.P..
"ABER IMMER ™FTER!" Der  fnfte deutsche  Baggerfhrer  erschlafft. W„hrend die
Leichen  durch fnf frische  deutsche Baggerfhrer ersetzt werden, strahlt H.P.
in die  Kamera: "Erinnern  Sie sich noch  an das verheerende Erdbeben in China?
Oder an ENGAGE AN EXECUTION? Es gibt Zusammenh„nge: KATASTROPHEN FšR DIE WELT!"
Ein schnuckliges  Bauernh„uschen, mit  frisch gekalkten unschuldsweien W„nden,
putzigen  Fensterl„den und bestickten Gardinchen, ein grnes Kr„uterg„rtlein am
Fue der Veranda, auf den uralten B„umen rundherum zwitschern ein paar V”glein,
am blauen Himmel streicheln Sonnenstrahlen liebevoll die herrliche Landschaft.
Mit seinem  giggelnden "Hihi..." hpft das Herz durch die Szenerie,  ein herab-
strzender Meteor verfehlt das eiligst davonhpfende Herz nur knapp, trifft das
Haus dafr ganz.
Der blondoxidierte  Juniorreporter  Sam Small wird von Rudolf Hart ins Bild ge-
zerrt. "Sie  wollten  doch ein  Interview, nun  kommen  sie  auch  endlich! Sie
Flasche!"
"Nein ich wollte doch nur Blmchen pflcken fr's Tintenfa der Maus!"
"FRAGEN SIE!"
"h... nun... Herr Hart, sie  haben den Service "Katastrophen fr die Welt" be-
grndet. Welche Dienstleistungen bieten sie eigentlich an?"
W„hrend im  Hintergrund  aus dem Meteorkrater  Lava, die die Reste des Kr„uter-
g„rtleins endgltig beseitigt, austritt, grinst Rudolf Hart genlich.
"Nachdem  sich  unser  Service "Engage an Execution" endgltig  etabliert  hat,
dachten wir uns: Auf zu neuen Horizonten!"
"Bitte beantworten sie meine Frage!"
Seine Unversch„mtheit  wird von Hart sofort durch einen kurzen Aufw„rtshaken in
die Magengrube  geahndet. Fast w„re Sam in die brodelnde Lava gestrzt, doch er
versengt sich nur den Hintern. Man h”rt ein r”chelndes "Warum?"
"Nehmen wir mal  spaeshalber an, sie  wollen Moskau vernichten. Was wrden sie
verwenden? Irgendetwas um 20 Megatonnen, alles darunter ist Kinderkram. Sp„tes-
tens seit  dem zweiten Weltkrieg  wissen wir, da Russen keinen Spa verstehen.
Die infantile  Reaktion dieser  Typen ist daher klar: "Nimmst du mein F”rmchen,
nehme ich  dein F”rmchen!" Nun... unser  Konzept ist: "Wir  haben euer F”rmchen
nicht!" Alles klar?"
Sam ist nichts  klar, doch da er beschr„nkt lernf„hig ist, wei er: Der n„chste
Schlag sitzt besser. Also nickt er.
"Nichts ist unauff„lliger, als ein Erdbeben, das Moskau in einer Erdspalte ver-
schwinden  l„t. Keine dummen  Fragen, keine diplomatischen Konflikte, nur auf-
richtige Betroffenheit. Eine saubere L”sung und so endgltig. Ein Kunde von uns
will in Bangladesh ein Ferienparadies erschaffen. Wir arbeiten dran... Eine be-
kannte  schwedische  M”belfirma  hat seit der Detonation des Mount Helena keine
Produktionsengp„sse  mehr. Keine Umweltbeh”rden, keine  grnen Baumspinner  und
kein Papierkrieg, nur Hunderte von Quadratkilometern bestes gef„lltes Holz."
"Dabei k”nnen doch Leute sterben, soviele unschuldige Opfer!"
W„hrend  er Sam Small  endgltig in die Lava kickt, meint er l„chelnd: "Big No-
vember, big business, big BANGS!"
Er setzt  die vollverspiegelte  Sonnenbrille auf, grinst ein letztes Mal in die
Kamera und wird von einem Helicopter rausgeholt, w„hrend man in der erkaltenden
Lava eine wunderbare Skulptur wahren menschlichen Leids erkennen kann.
Man  sieht H.P., wie  er gerade  den groen  Mailbox-GIF-Fhrer unter dem Tisch
verschwinden  l„t. Im Hintergrund t obt Luigi in grngefleckten Tarnunterhosen
rum: "Wenn ich mitmischen  wrde, wrde ich  mir einen Waggon scharfer Munition
besorgen, eine  Kalaschnikow durchladen und scharenweise Regierungsgenossen um-
s„beln... So reif sind die Jungs... Das w„re das, was ein K„mpfer machen mte.
Morden, knallhart  killen. Und  dazu bin ich mir zu schade, fr irgendein Stck
Geschmei fr den Rest meiner Tage in den Knast zu gehen."
Mit betroffener Miene meint H.P.: "Es ist bedauerlich, da die Bereitschaft zur
Gewalt  in unserer Gesellschaft  immer weiter  zunimmt. Kommen wir nun zu einer
Sondermeldung: Wie uns soeben aus dem SmHM (SmartBall Hospital Moskau) vertrau-
lich mitgeteilt wurde, ist die  groe Hoffnung Rulands, Wladimir Schirinowski,
an einer  seltenen Immunschw„che  erkrankt, die sonst nur Fixer, Schwule, Nazis
und sonstiges  liederliches Pack bef„llt. Wie er nach gelegentlichen Treffs mit
Michael Khnen in  seiner plschigen Zweizimmerwohnung bemerkte: "Ich mag deut-
sche Jungs, die sind so herrlich stramm!" Wie Sie sicherlich wissen, war Khnen
Deutschlands gr”te Hoffnung auf eine starke Hand, wie sie auch seine Kameraden
von der FIP (Freie infizierte Partei) zu fhlen bekamen."
Mit einem  lauten Get”se  bricht  David Copperfield  durch die  Studiodecke und
bleibt durchsiebt auf H.P.'s Schreibtisch liegen. Eine 14-j„hrige Studiomieze..
„h... Praktikantin  aus der Tschechei in franz”sischer Spitzenunterw„sche (Mul-
tikulti bei KP1) haucht unterworfen: "Oh Meister!
Telephon, Morchel..." H.P. nimmt den H”rer ab: "Ja! H.P.!"
"Ihr habt etwas, was mir geh”rt!"
"Ist gut angekommen, wie hoch war er denn?"
"Er flog in 500 Meter H”he rum, aber die Killerwatt war schneller."
"Wir werden ihn aufheben und pr„parieren."
"Danke! Ich hol noch  ein paar Gurus  runter." Er legt den H”rer auf, nickt der
Praktikantin zu, sie r„umt mit erregtem Blick die Leiche weg.
"Bring sie zu den deutschen Baggerfhrern", ruft H.P. ihr hinterher, "und jetzt
wieder WERBUNG!"
Im Cockpit  des  GruftHansa-Fluges GH154 sitzen Captain und Copilot auf Turkey,
der Captain gibt dem Co einen mden Wink, worauf dieser zum Bordtelefon greift:
"Natascha... Spritzbesteck..." Ein  dunkles Pummelchen reicht durch die Tr das
Gewnschte, und  bemerkt  noch: "Die  Passagiere  gucken  schon so komisch, das
n„chste mal nicht mehr ber die Auensprechanlage!"
Die beiden st”ren sich nicht dran, und setzen sich zitternd den goldenen Schu.
W„hrend  sie krepieren, sieht  man durch  die Scheiben eine schwarze Killerwatt
schwebende  Gurus abknallen. Captains  letzte  Worte: "Guck  mal, da ist wieder
dieser Irre!"
W„hrend  der Autopilot  das Flugzeug Richtung  Atlantik steuert, h”rt man diese
sonore  Stimme: "Mit TRUM DIES w„re das nicht passiert! In der praktischen Do-
sierungsbox  aus wiederverwertbaren  PVC garantiert  schon ein  TRUM DIES zwei
Stunden Stimmung. Bei nur EINER Kalorie pro Stck."
Im Passagierraum haben jetzt diverse Dinge zu schweben angefangen, kurz vor dem
entsetzlichen Aufprall auf der betonharten Wasseroberfl„che meint noch ein Kerl
mit putzigem Strohhut: "Besser gleich mit PFUI!"
Die Stimme schwebt ber der brodelnden Wasseroberfl„che: "Jetzt neu: TRUM DIES
WET (*Schwenk auf  das eingedrckte  Cockpit unter Wasser*) und TRUM DIES HARD
(*Torte, Intendant des Splatter Channels, n„hert  sich der splitterfasernackten
Dolly Buster mit einer angespitzten Stricknadel, und st”t zu. Mit einem lauten
Knall verteilt sich Silikonmasse im Studio. Torte: "Ich hab's gewut!"*)!"
H.P. sitzt nur  mit einem Strohhtchen und Bastr”ckchen bekleidet vor der Kame-
ra: "Und da wir nun alle darauf eingestimmt sind, unser Urlaubsmagazin: RASSIS-
TISCH REISEN! Heute... Indien!"
Sylvie, everybodies darling, braungebrannt  und natrlich  blond, l„chelt herab
auf eine Horde von kleinen Bettlerkindern, teilweise positiv, lepr”s, mit brau-
nen Bambi-Augen und  pechschwarzen Haaren, im Hintergrund ein heiliger, mit Af-
fenkot beschmierter  Tempel. Sie gibt  dem kleinsten Exemplar einen Hundert-Ru-
pien-Schein. Doch der arme kleine Kerl wird sofort zerfetzt. Man h”rt noch kur-
ze Schreie, seine kleinsten Organe fliegen am weitesten: Augen, Ohren und seine
elf Finger. Der  restliche K”rperrumpf wird wie ein  Hundert-Rupien-Schein zer-
rissen. W„hrend sich die restliche Meute gegenseitig  wie Piranhas zerfleischt,
erkl„rt Sylvie:
"Sehen Sie, liebe  Zuschauer, man sollte auf Reisen seine Almosen immer gleich-
m„ig verteilen oder am besten gar nicht."
Mittlerweile  hat sich die Meute auf ein paar st„rkere Exemplare dezimiert, die
jetzt ein  Bndel Scheine in  Sylvies  Hosentasche entdecken und sich mit einem
wilden Gebrll auf sie strzen und sie und die Scheine nehmen.
H.P. stopft sich  gerade seine Hosentasche voller Rupienscheine. Im Hintergrund
prgeln sich ein paar Bimbo-Babies um ein paar fallengelassene Scheine, was je-
doch vom  Sicherheitsdienst mit Stockschl„gen von nagelbewehrten Baseballschl„-
gern  geahndet wird. Die mit Widerhaken versehenen N„gel bohren sich mit split-
ternden  Ger„uschen in unschuldige Bimbok”pfe. Die aufgespieten K”rper schlei-
fen die Wachen hinter sich heraus. H.P. leitet ber zur n„chsten Ansage:
"Denken Sie  sich blos  nichts falsches dabei! Und nun zu unserem Geschichtsre-
port 'Golgatha - wie es wirklich war'."
Ein aufziehender  Sandsturm verhilft dem Sonnenuntergang zu einem blutroten ge-
spenstischen Licht. Lumpentragende Massen s„umen einen Weg durch eine Slumsied-
lung erbaut  aus Lehmziegeln. Einige Legionaere in goldschimmerndem Brustpanzer
mit IGT-Emblem  halten den  Weg frei. Dabei  halten sie den P”bel mit ihren me-
tallbeschlagenen Stiefeln Marke 'Doc Martinus' in Schach. Mit dem Auftreten von
Jesus Christus wird gleichzeitig ein Murren in der Menge laut:
"Warum schon wieder ein Neger?"
Ein blonder und blau„ugiger Zenturion murmelt nachdenklich:
"Stimmt. Warum eigentlich?"
Er zckt sein  Walkie-Talkie Marke Brutus (*die mit dem Ba*) und zieht die An-
tenne heraus:
"Morchelus Pilatus?"
"Was ist denn nun schon wieder los?"
"Die Menge murrt. Sie will den Neger nicht."
"Dann nimm einen Juden!"
Er steckt das Walkie-Talkie  weg und h„lt  energisch Ausschau in der Menge. Ein
scharfer  Blick und  er greift sich  einen langhaarigen Hippie mit Sonnenbrille
und dreckigen  Sandalen, den er unter das Kreuz zwingt. Der Neger schnappt sich
die Sonnenbrille, meint "Danke, Bruder" und  hpft swingend dem Sonnenuntergang
entgegen. "I'm a lonesome neger..."
H.P. macht natrlich wieder irgendeinen ekligen Kommentar:
"Also, wenn sie  die Typen jetzt einzeln schnappen, schaffen sie nie die 6 Mil-
lionen. Da brauchen die ja noch mindestens bis zum Jahr 1944. šbrigens, ein Tip
fr unsere sozialkritisch interessierten Zuschauer: 'Schindlers Liste' l„uft im
Kino. Daher  demn„chst in  unserem Geschichtsreport: 'Die Wahrheit ber Schind-
lers Liste - Sexpraktiken der Juden im dritten Reich'. Und nun wieder Werbung!"
Ein junges  verliebtes P„rchen  wird w„hrend  intimer Spiele gezeigt. Sie tr„gt
einen schwarzen  Ganzk”rper-Lederbody mit ™ffnungen an den entsprechenden Stel-
len: Mund, Anus und Vagina. In knieender Stellung, die H„nde an die Bettpfosten
gefesselt, streckt sie ihm ihre  feuchten, triefenden und erwartungsvollen Lip-
pen entgegen. Mit lustvollem St”hnen haucht sie:
"Bitte nimm mich! Jetzt!"
Mit gekonntem Griff reit er eine Kondompackung auf und streift sich ein Luxus-
Latex-Kondom  Marke M.Jackson-Special ber. Doch bevor er kommt, kommt der Aus-
schlag. Urpl”tzlich  brechen an seinem  ganzen Koerper dicke Hautblasen auf. Er
wird  feuerrot. Aus seiner Nase schiet eine sehr appetitliche Heuschnupfenfon-
t„ne und  berzieht die  Frau am ganzen K”rper mit einem schleimigen Film. Eine
sonore Stimme aus dem Off bert”nt jetzt die Erbrechungsger„usche der Frau:
"Mit VERHšTE DIES w„re  dies nicht passiert! Bei VERHšTE DIES gibt es keinerlei
allergische  Reaktionen, denn VERHšTE DIES wird aus Naturdarm hergestellt. VER-
HšTE DIES ist  ein erstklassiges  Produkt, hergestellt aus den D„rmen jd... „h
... Eine  erstklassige Qualit„t, fr die sich der Lieferant, die 'Danziger W”l-
fe', ein  FAP-nahes  Joint-Venture mit den Baseler Anal und Sado Fabriken, ver-
brgt. Laut  Aussage des  infizierten  Pressesprechers  der Organisation, Wladi
Schirinowski, sind 6 Millionen Stck sofort lieferbar. Weitere  Merkmale dieses
anti-allergischen Naturprodukts sind tausendj„hrige Haltbarkeit, groe Zyklon-B
Widerstandsf„higkeit  und nicht  zuletzt  ein modernes Muster mit sechszackigen
Sternen. Sehen  Sie jetzt  einen Zyklon-B-Test, der  die Resistenz  von VERHšTE
DIES beweist."
In einer  alten deutschen  Duschkabine  stehen mehrere  hundert stramme, blonde
Doitsche. Nackt. Nur  mit VERHšTE DIES bekleidet. Ihre gegenseitigen z„rtlichen
Blicke auf  ihre nackten Hintern scheinen eine alte toitsche Tugent wieder auf-
richten zu lassen. Doch ihre toitsche Tisziplin zwingt sie, ihren Befehlen fol-
ge zu  leisten. David Irving  erscheint und kontrolliert  bei jedem einzeln den
korrekten Sitz des Kondoms mit gr”ter Sorgfalt und manuellem Geschick. Leises,
lsternes  St”hnen scheint  ihn zu noch pr„ziserer Kontrolle zu beflgeln. Dann
erhebt er sich mit Blick in die Kamera:
"Meine  Damen  und  Herren! Sehen  Sie nun  eine Welt-TV-Premiere! Wir beweisen
hiermit die Resistenz von VERHšTE DIES gegen Zyklon-B und auerdem, da Zyklon-
B keine sch„dlichen Einwirkungen auf den menschlichen Organismus hat."
Als er  sich umdreht  und gerade  den Raum  verlassen will, f„llt die von einem
486er VOLKS-PC elektronisch gesteuerte Stahltr ins Schlo. W„hrend Irving noch
ausflippt, str”mt  mit einem lauten Zischen das erste Gas durch die Duschk”pfe.
In wilder Panik hetzt er zurck vor die Kamera. W„hrend im Hintergrund die hel-
tenhaften Toitschen stramm stehenbleiben, den Blick auf den Hintern des Vorder-
manns gerichtet, heult Irving weibisch in die Kamera:
"NEIN! Ich  will hier  raus! Macht  die Tr auf! Lat mich raus! Ich gebe alles
zu, es war alles nur ein Irrtum! Der Versuch geht schief, wir werden alle ster-
ben..."
Durch sein  Keuchen und schnelles Atmen erwischt es Irving als ersten. Der Rest
braucht  bis zu 20 Minuten, was der 486er VOLKS-PC mit Multimedia-Karte brav in
ganz Europa  via Satellit  ausstrahlt. Von  dem ehemals strammen Hain toitscher
Eichen  ist nur  noch  eine  kleine Schonung  kleiner toitscher EG-Bananen, ge-
schtzt durch VERHšTE DIES, brig geblieben.
H.P. sitzt  mit einer  Gasmaske im  grinsenden Gesicht inmitten des vernebelten
Studios, und  h„lt eine Packung  VERHšTE DIES in die Kamera: "KP1 verlost unter
seinen  Zuschauern DIESE Zyklon-B sicheren Kondome. Rufen Sie an: 001-555-6783.
Denn  falls auch  SIE in  naher Zukunft  einer verfolgten  Minderheit angeh”ren
sollten, genieen Sie Ihre letzten Sekunden geschtzt! Gute Nacht..."
Ein  pulsierendes Herz, mit  Mini-Gasmaske  und VERHšTE DIES ber die Aorta ge-
stlpt, hpft durch den Abspann.

H.P. wurde eingekleidet  von der  Aservatenkammer KriPo Hamburg, Sittendezernat

Ein Text von Ihrem freundlichen neuen BKA-Team (BrutalKulturAmt):
Artemis & H.P. & Snorr & Van

"Es  ist  immer  das  Gleiche: Juden, Neger, Schwule, PC-User, Nazis... Hat das
Wort 'KRANK' eigentlich noch irgendeine Bedeutung fr Euch?!"
(Leserzitat)

-----------------------------------<<ZYN!>>------------------------------------
