{*f1
            SCH™NER LEBEN{*f0

===============================================================================

* HOSTIENSCHNDEN
=================

Hostienbeschaffung
Hostien in  gr”eren Mengen  sind schwer  zu beschaffen. šberf„lle auf bewachte
Hostientransporte bedrfen monatelanger Planung und gehen nur selten ohne Blut-
vergiessen  und Wehgeschreih vonstatten. Einfacher ist es, die  Hostien einzeln
aus dem Gotteshaus zu entfhren:
Besuchen  Sie ein  Hochamt, lassen  Sie die Predigt ber sich ergehen, heucheln
Sie ein bichen Demut und empfangen Sie die heilige Kommunion.
Schmuggeln  Sie die  Hostie unter  der Zunge aus der Kirche, wickeln Sie sie in
ein schmutziges Taschentuch und verschleppen Sie sie zu sich nach Hause.

Hostiensch„nden fr Anf„nger
Aller Anfang ist schwer. Wenn Ihnen  die Blasphemien zun„chst  nur zaghaft ber
die Lippen  kommen - das ist normal. Schubsen  Sie die Hostien ein wenig herum,
murmeln Sie  ein paar Ketzereien, l„stern Sie  Gott in Ihrer Anwesenheit ("Gott
ist tot!" - "Gott ist doof!" - "Heil Satanas!" u.„.) Wenn Sie sich einmal warm-
gel„stert haben, k”nnen Sie h„rtere Kaliber auffahren.

Hostiensch„nden fr Fortgeschrittene
Lesen Sie der Hostie laut aus den Schriften Nietzsches und anderer berchtigter
Ketzer  vor. Zeigen Sie  ihr Videos mit Filmen von Kenneth Anger und Teresa Or-
lowski, erz„hlen  Sie Papstwitze. Legen  Sie sie als  Lesezeichen in den Koran,
besuchen Sie mit ihr einen evangelischen Gottesdienst.

Hostiensch„dung in h”chster Vollendung
Ziehen Sie sich  nackt aus, schlachten Sie eine Ziege und  zelebrieren Sie eine
schwarze  Messe. Halten  Sie der  Hostie  eine  Predigt aus den Werken Alistair
Crowleys, bestreichen  Sie sie mit koscherem Brotaufstrich, stecken  Sie sie in
einen Umschlag und schicken Sie sie nach Mekka.


* BEHINDERTENVERH™HNUNG
=======================

Hostiensch„nden ist natrlich  nicht jedermanns Sache. Vielleicht verbietet Ih-
nen ein strenger Glaube oder ein feiges Gemt die Ausbung dieses Grenzsports.
Wenn Sie eher  von schackalhaftem  Charakter sind und nach  einer risiko„rmeren
Freizeitbesch„ftigung  suchen, dann drfte Behindertenverh”hnug ganz nach Ihrem
Geschmack sein.
Behinderte sind  ideale Zielscheiben fr rohe Sp„e, Spott und Hohn. Diese Men-
schen reagieren „uerst  dnnh„utig und sind kinderleicht zu beleidigen, beson-
ders, wenn  man sie direkt auf ihre Behinderung anspricht. Fragen Sie mal einen
Blinden nach seiner Lieblingsfarbe! Fordern Sie einen Epileptiker zum Veitstanz
auf! Wenn Sie nur  einigermaen gut zu Fu sind, drfte Ihnen ein Rollstuhlfah-
rer kaum etwas anhaben k”nnen. Ohne Arme boxt sich schlecht!
Obacht allerdings  bei Taubstummen, diese  Sorte von Behinderten ist oft in er-
schreckend  guter k”rperlicher Verfassung! - Auch  Krckentr„ger k”nnen zur Be-
drohung  werden: ein wohlplazierter  Krckenschwinger hat schon manch einen un-
vorsichtigen Behindertenverh”hner ins Reich der Tr„ume geschickt.
Und verschwenden Sie Ihre Scherze nicht an geistig Behinderte! Diese Typen sind
meistens erschtternd begriffsstutzig.


SCH™NER STERBEN
===============

Was man mit 50 tun kann

Geben Sie Ihren Organen Spitznamen. Erkundigen Sie sich  gelegentlich bei Ihrem
Arzt nach  dem Befinden  von "Pmpchen", "Milzi" und "Zirrh”schen". Teilen  Sie
Ihre Leberwerte  durch den  Blutdruck, multiplizieren Sie das  Ergebnis mit der
Kurtaxe. Dutzen Sie  Ihren Arzt. Richten  Sie sein  Wartezimmer  nach Ihrem Ge-
schmack ein, denn das ist jetzt Ihr neues Zuhause.

Verhalten im Wartezimmer

Wartezimmer sind  selten auf der  vollen H”he der  innenarchiktektonischen Ent-
wicklung, kaltes unpers”nliches  Licht und  unkomfortable Bestuhlung sind keine
Seltenheit. Um  dem Wartezimmer Ihrer  Wahl etwas  Behaglichkeit  zu verleihen,
bringen  Sie bei jedem  Arztbesuch einfach  ein kleines  Utensil mit, das ihnen
Heimat  bedeutet: ein  besticktes  Kissen, ein  Teest”vchen, ein  Pferdeposter,
Duftkerzen, einen  Luftbefeuchter. Sorgen Sie selbst fr Ihre Unterhaltung, das
kulturelle  Angebot in Wartezimmern ist oft erschtternd niveaulos. Ein Kasset-
tenrecorder mit H”rspielkassetten ist gut oder ein Sprachkurs in Fortsetzungen,
man ist nie zu alt, um Portugisiesch zu lernen. Oder warum  machen Sie sich auf
Ihre alten  Tage nicht  noch ein  Instrument gefgig, vielleicht  eine indische
Zither mit 26000 Saiten ?

Ntzen Sie die Zeit, um Ihren Mitpatienten Ihre innerorganische Gesamtsituation
zu vermitteln. Fhren  Sie immer eine Pr„sentationsmappe Ihrer R”ntgenaufnahmen
mit  sich. Prahlen  Sie mit  Ihren Cholesterinwerten. Aber  das Wartezimmer ist
auch ein  Ort der Kontemplation, der  inneren Einkehr. Lehnen  Sie sich zurck,
betrachten  Sie die Musterung  der Korkdecke. Sieht diese nicht aus wie die Um-
risse von Finnland, jene nicht wie drei lesbische Mulattinnen beim Oralverkehr?
Teilen Sie den Mitpatienten Ihre Entdeckungen mit.
Z„hlen  Sie  die Infarktpatienten im  Raum und multiplizieren  Sie sie  mit den
Darmerkrankungen, teilen  Sie das  Ergebnis durch die Pharmazieverherrlichungs-
zeitschriften. Spielen  Sie Ihren  Mitpatienten  Ihre Version von "Knocking 'On
Heavens Door" auf  der indischen  Zither vor, dann wird  man Sie wahrscheinlich
gerne vorlassen.


DAS VORSTELLUNGSGESPRCH
========================

Erscheinen Sie zum Vorstellungsgespr„ch in m”glichst exotischer Gewandung, sig-
nalisieren  Sie Ihrem  knftigen Chef  gleich zu  Anfang, da Sie nicht nur ein
weiterer  Wurm im Kompost, sondern  die Numero  Uno sind. Eine Minnetracht oder
ein Lektorenbndel machen sich immer gut, am besten beides.
Artikulieren Sie sich klar und deutlich, wenn n”tig, schreien Sie!
Verfallen Sie dann wieder in unverst„ndliches Gemurmel und nuschelige Andeutun-
gen mysteri”sen  Inhalts, das macht Sie geheimnisvoll uns zwingt den Gespr„chs-
partner  zur Aufmerksamkeit. Verweisen  Sie auf Ihre Vorzge, prahlen Sie ruhig
ein  bischen. Behaupten  Sie, Sie  seien drei Meter  gro, der Sohn Gottes, die
Antwort auf alle Gebete, etc. Wenn Sie das nur forsch vortragen, wird man ihnen
Glauben  schenken. Sprechen Sie in fremden Zungen, wenn Sie  keine Fremdsprache
beherrschen, erfinden Sie eine!
Legen Sie  einen Fnfjahresplan zur Firmensanierung vor, rufen Sie die Sekret„-
rin herein und diktieren Sie ihr haltlose Gehaltsforderungen.
Wenn Sie mit  dieser Masche  durchkommen, dann  geh”rt der Laden in drei Jahren
Ihnen. Wenn nicht, dann lassen Sie beim n„chsten Mal das Lektorenbndel weg.


SCH™NER ARSCHKRIECHEN
=====================

Der Weg zum Herzen eines Chefs fhrt  immer durch seinen  Arsch. Besonders wil-
lensschwache, charakterlose  Firmeninhaber sind zug„nglich fr verlogene Anbie-
derung und schleimige Komplimente.
Loben Sie  bei jeder sich  bietenden Gelegenheit  das Aussehen Ihres Chefs, die
Zartheit seiner  Haut, die Flle  seines Haars, die Sinnlichkeit seiner Lippen.
Sollten  Sie einmal zusammen mit ihm an der Pinkelrinne  stehen, nutzen Sie die
Gelegenheit, lauthals die Gr”e und Pracht seines Geschlechts zu preisen.
Mit kleinen  Aufmerksamkeiten (ein  paar selbstgepflckte Blmchen, ein selbst-
verfates  Gedicht am  schwarzen Brett, eine  Schachtel Konfekt) versichern Sie
sich des Wohlwollens Ihres Vorgesetzten.
Zeigen Sie sich bei Konferenzen malos beeindruckt von der Sch„rfe seiner Argu-
mentation, untersttzen Sie seine Meinung mit hysterischen Beifallsbekundungen,
entznden Sie eine Wunderkerze oder schwenken Sie ein Feuerzeug.
Sollte Ihr  Chef allerdings  eine intergre, autonome  Pers”nlichkeit sein, dann
fotografieren Sie ihn beim V”geln mit der Sekret„rin und  erpressen das Kapita-
listenschwein bis es schwarz wird.

-----------------------------------------------------------Verfasser unbekannt-
