-------------------------------------------------------------------------------
{*f1
   Das grosse Weihnachtsmann-Sterben{*f0

===============================================================================
                                  von SNORR
-------------------------------------------------------------------------------

(* Es ist ein gigantisches  Massengrab, m„chtige gelbe Bulldozer der Marke "Dig
Off" schieben Berge  von rauscheb„rtigen  Leichen in lustigen roten M„nteln und
Zipfelmtzchen  in penibel  vorbereitete Gruben, feuchte  Nebelschwaden steigen
von noch warmen Blutb„chen auf, ber dem Areal kreisen myriaden von Seem”wen.
Aus  dem Off  dringen Stimmen  an das  Ohr: "DAS K™NNEN DIE DOCH NICHT MACHEN!"
"WHY NOT?!" R”hrend  kriecht eines  der  Ungetme  ber  knackende  Knochen und
spritzendes  Fleisch, die Kippschaufel erhebt  sich drohend mit einigen K”rpern
zwischen  den Stahlz„hnen, bunte P„ckchen prasseln aus zerissenen S„cken zurck
auf die siechende Erde, zwischen den bermenschengroen R„dern  prangt ein Auf-
kleber: "ZYN! rules! OK?"
Die Perspektive  schwankt, wechselt in das Cockpit einer achtstrahligen Killer-
watt, die  gel”schten  Kalk mit  geringen chemischen  Zus„tzen in der Luft zer-
st„ubt, auf der  Rckseite des vollverspiegelten Helms des konzentrierten Pilo-
ten  steht "Unsere Erde mu sch”ner werden". Der Moderator  lmmelt sich v”llig
entspannt auf dem CoPiloten-Sitz, seine handgefertigten Gamaschen ruhen auf dem
Instrumentenbord, und sorgen so diskret fr die zw”lffache Dosis aus den Tanks.
Die geklaute O-Sensitive Sonnenbrille ist v”llig schwarz, er l„chelt. *)

MODERATOR: Willkommen, liebe Zuschauer, zu  einer Sondersendung "Killer fr die
Wissenschaft", der  Sendung fuer den  interessierten Laien im Splatter Channel!
Wir alle wissen um das mysteri”se (* l„chelt breiter *)  Weihnachtsmann-Massen-
sterben, und um seine traurigen (* oooch... *) Folgen.

(* Eine  Konserve  wird  eingespielt. Ein Gl”ckchen bimmelt, glden flammen die
elektrischen Kerzen am Weihnachtsbaum auf, zwei kleine unschuldige Kinder str-
men freudestrahlend das Zimmer, ihre Augen gl„nzen in voller Erwartung, die ro-
ten B„ckchen  geben jene W„rme ab, die  Weihnachten so toll macht, doch die Le-
bensfreude  stockt, als  sie nur den  schwarzumrandeten Briefumschlag unter der
nadelnden sterbenden Tanne finden.
Langsam  liest der  Junge dem kleinen  Schwesterherz  die betrbliche Botschaft
vor, Tr„nen finden ihren  Weg zu den abgelegten  Nadeln, der Weihnachtsmann ist
tot. Der Junge  nimmt heulend ein Verl„ngerungskabel zur Hand, schlingt es erst
seiner kleinen Schwester, die ihn nur bittend anstarrt, dann sich selbst um den
Hals, und  sie suchen  sich am  Weihnachtsbaum zu  erh„ngen. Die altersschwache
Tanne klappt mit den beiden zusammen, sie verwickeln sich in die Stromkabel der
elektrischen  Kerzen mit dem GS-Siegel ("Gewi Sicher"), Funken sprhen aus dem
Gewirr von  Tannenzweigen und Weihnachtskugeln, springen in die Kleinen, die zu
rauchen  anfangen, Babyspeck  brutzelt, sie beginnen von innen heraus zu leuch-
ten, die  kleinen Skelette  scheinen durch, dann  zu blinken, immer abwechselnd
mit der Weihnachtsbeleuchtung an Baum und Fenster.
Ein muskul”ser  Henker mit nacktem, einge”lten  Oberk”rper und schwarzer Kapuze
springt behende  ins Bild, er tr„gt  ein knappes schwarzes Lederh”schen, in den
durchtrainierten  H„nden ein  gigantisches Beil: "Vielleicht  h„tten sie jemand
fragen  sollen, der etwas  davon versteht!" Mit dem ersten Schlag trennt er sie
vom Netz, mit dem  zweiten Schlag voneinander, mit dem dritten bis zum vierzig-
sten... SCHNITT! *)

(* Der Moderator  steht vor einer riesigen Anlage, in die die Killerwatt offen-
sichtlich  reingedonnert ist, ”lige schwarze Rauchwolken steigen in den Himmel,
berall fliegen  Federn herum, zwischen  zwei Wachtrmen steht ber dem Eingang
durch ein Stacheldrahtverhau: "HUGO'S HšHNER-KZ". *)

MODERATOR: (* offensichtlich unbeeindruckt von den berall herumlaufenden W„ch-
tern in schwarzer  Uniform und Lederstiefeln mit roten Armbinden, auf denen ein
weisser Kreis mit schwarzem Hhnchensch„del plaziert ist *) Doch nicht nur das!
S„uglinge, die in  suizider Absicht ihre Schnuller verschluckten, und elend er-
stickten, M„dchen, die  ihre  goldgelockten K”pfchen in ihre Puppenherde steck-
ten... Wer konnte das ahnen, als die ersten Modelle mit Mikrowelle herauskamen?
Gewi  erinnern Sie sich  jener grauenhaften  Szene, mit der alles  begann. Ein
Amateurfilmer hat sie aufgenommen.

(* Ein dicker  Weihnachtsmann  steht in schwarzen Stiefeln in der Fug„ngerzone
vor einem  Kaufhaus, und lockt kleine Kinder mit bunten Lollis an. Ein paar ha-
ben sich  schon um  ihn  versammelt, als  er mit  dem Bauch  nach vorne tot um-
f„llt. *)

MODERATOR: Diese kleine Szene sollte sich noch ”fter wiederholen.

(* Es klingelt. Ein  kleiner Junge rennt  aufgeregt zur Tr und ”ffnet sie. Ein
Weihnachtsmann  in rot mit  Zipfelmtze und groem Sack tritt ein: "Drauen vom
Walde komm ich her, und... argl..." Und kippt tot nach vorne um.
SCHNITT!
Einige Angestellte mit Schlipsen rtteln und treten an die Aufzugstr, schlie-
lich wird der  Hausmeister geholt. Er schraubt die Tr mit seinem Werkzeug auf,
heraus quillen einige tote Weihnachtsm„nner, sie haben die Tuer verklemmt.
SCHNITT!
Kurg„ste  stehen wrgend  an der  deutschen Ostseekste, wo hunderte tote Weih-
nachtsm„nner in zerlumpten roten Fetzen angeschwemmt worden sind, in den aufge-
dunsenen  Gesichtern  leblose Augen, ihre  Rauscheb„rte  flattern tr„ge mit dem
Algenschaum und den Zipfelmtzen im Wind. *)

MODERATOR: (* steht  jetzt in einer wei gekachelten Halle, im Hintergrund end-
lose Flieb„nder mit eingehakten gackernden Hhnchen *) Herr Hugo Egon Baldwie-
der, Sie haben das Massensterben miterlebt. Was haben Sie dabei empfunden?

BALDWIEDER: (* glatzk”pfig, Monokel  im rechten Auge *) (* die Flieb„nder ver-
schleppen die Hhnchen massenweise in Elektroschockb„der, die sie teilweise pa-
ralysieren *) WIR WAREN ES NICHT! (* die  Hhnchen werden  laut gackernd  durch
S„ureb„der gezogen, die sie entfedern *) NA GUT! VIELLEICHT 6, ODER 60...
(* rasend schnell werden die Hhnchen an rotierenden Messern vorbeigefhrt, die
ihnen die H„lse  aufschneiden *) ABER  NICHT  6 MILLIONEN! WIR  HATTEN DAZU GAR
NICHT DIE TECHNISCHEN M™GLICHKEITEN!!! (* die  verblutenden Hhnchen werden von
wirbelnden  Greifzangen  kreischend direkt ausgenommen, und hygienisch getrennt
verpackt *)

MODERATOR: (* leicht irritiert *) 6 Millionen Weihnachtsm„nner?

BALDWIEDER: (* hysterisch *) DAS IST EINE LšGE!! WACHE!!!!

(* Wildes Geratter  aus tausenden von Mndungen, das Bild f„llt aus, geistesge-
genw„rtig sendet  die coole Bildregie  des Splatter Channels einen Trailer: Ein
paar Kinder  hocken vor dem  Fernseher, ihre kleinen Seelchen werden von Sesam-
strae, Janoschs Traumstunde und „hnlichen Weichmachern vergewaltigt. Ihre lee-
ren Augen starren auf die bunten Pixel der ”ffentlich rechtlichen Anstalten.
Sonore Stimme  aus dem  Off: "EIN HERZ FšR KINDER!" In einer blutigen  Hand das
zuckende  pumpende  und  spritzende  Organ auf dem Fernsehbildschirm. Die sen
Kleinen sind begeistert. "SPLATTER CHANNEL: GEWALT FšR'S GANZE VOLK!" *)

MODERATOR: (* steht jetzt in der Spielwarenabteilung der KAUF DIES G.o.b.H. und
wirbelt l„ig eine PowerShoot 2000 in der linken Hand *) Natrlich werden zahl-
lose  Versuche  unternommen, durch  wissenschaftliche  Untersuchungen der Weih-
nachtsm„nner der Ursache ihres ploetzlichen Sterbens auf den Grund zu gehen!

(* Eine Horde Weihnachtsm„nner rennt aufgescheucht mit vorgestreckten rotbem„n-
telten  Armen direkt aus  der Pralinenabteilung, und zertrampeln in ihrer Panik
mit ihren  Stiefeln einige  Sega-St„nde samt  der Kids davor, poltern dann fast
bereinander, als sie von den gutaussehenden Sturmspitzen in knallengen Unifor-
men mit eleganten  Schirmmtzen gestoppt werden. Verzweifelt schauen sie in die
Reihen gezogener b”sartiger Waffen. *)

KALEU VON SACKMANNSHEIL: (* kurzgeschorenes blondes Haar, vollverspiegelte Son-
nenbrille, IG-Techno-Emblem auf  der  Heldenbrust, sehrrr beherrrscht *) Phaser
auf Bet„ubung stellen!

(* Zwei Typen in  schwarz schauen  sich bei diesen Worten vielsagend an, schief
grinsend nesteln sie an ihren stahlblauen Phasern von Dust-InDustries. *)

KALEU VON SACKMANNSHEIL: (* kurz, knapp, grndlich *) FEUER!

(* Ein  Kranz von  Strahlen hllt  die  Weihnachtsm„nner in oranges Glhen, die
meisten  fallen leblos  zu Boden, zwei  platzen  allerdings, und verteilen ihre
šberreste an die Decke. *)

KALEU VON SACKMANNSHEIL: (* frustriert, aber  immernoch  beherrscht *) Ihr zwei
da, vortreten!

1. TYP: (* zuckt mit den zusammengewachsenen Augenbrauen *) Oh... snorry...
(* grinst verlegen *)

2. TYP: (* Totenkopf  mit  runder  Nickelbrille *) Die Phaser  sind wohl dejus-
tiert? (* l„chelt *)

KALEU VON SACKMANNSHEIL: (* verwundert *) Schon  wieder? Das habt ihr bei  Bill
Gates auch gesagt. (* Blut rinnt von der verschmutzten Decke *)

MODERATOR: (* sichtlich bemht, die Situation zu retten *) KaLeu von Sackmanns-
heil, Sie  geh”ren zu einer Gruppe junger mutiger Einsatzkommandos, die fr die
BioLabs der IGT zur Arterhaltung der Weihnachtsm„nner k„mpft?

KALEU VON SACKMANNSHEIL: (* steht  in strammer Pose *) Jawoll! Wir sammeln ver-
einzelte  Exemplare auf, um sie genauer untersuchen zu k”nnen! (* langsam l”sen
sich die ersten Fleischklmpchen, und platschen KaLeu von Sackmannsheil vor die
eleganten Stiefel *)

MODERATOR: (* betont kritisch *) Beschleunigen  Sie  durch  die Wegnahme ausge-
wachsener Vertreter  dieser gef„hrdeten Spezies nicht das endgltige Aussterben
des Weihnachtsmannes wie wir ihn kennen?

KALEU VON SACKMANNSHEIL: (* entsetzt *) Aber  NEIN! Wir  wollen doch  nur allen
HELFEN! (* ein schmieriges  Brustgerippe  mit roten Stoffetzen br”selt zusammen
mit einer Neonr”hre von der Decke*)

MODERATOR: Ich danke Ihnen fr dieses Gespr„ch!

KALEU VON SACKMANNSHEIL: (* dankbar *)  Nicht  Sie  haben  zu  danken, sonderrn
wirrr. (* Packt sich  an die  Brust ans  IGT-Emblem *) Transporterraum! 6 Weih-
nachtsm„nner und 60 Mann hochbeamen!

(* Der Beamstrahl  hllt zuerst die leblosen Weihnachtsm„nner  ein, es sirrt im
ganzen Raum bis die restlichen Weihnachtsm„nner nacheinander in roten Dampfwol-
ken explodieren, rosige Nasen und H„nde in braunen Fellhandschuhen fliegen nach
allen Seiten  auseinander, wohlgefllte  Stiefel  folgen  wirbelnd, schlielich
stehen  alle  in  rotem  verkochten Matsch, umstehenden Weihnachtsb„umen h„ngen
noch warme  Ged„rme in  den Tannenzweigen, und verteilen pendelnd erbsensuppen-
„hnlichen Siff auf die niedlichen bunten Pakete unter ihnen. *)

KALEU VON SACKMANNSHEIL: (* nimmt sich  angewidert ein blutverschmiertes knst-
liches  Gebi, das  sich  in  seiner  Nase  verbien  hat, aus dem Gesicht, und
tatscht wieder  nach dem IGT-Emblem *) Transporterraum! Verget es, wir  nehmen
die U-Bahn!

MODERATOR: (* versucht ein vertuschendes Grinsen, wie gerne wrde er wieder den
ABM-Computerclub moderieren *) Vielleicht war der Transporter auch dejustiert?

(* Werbung  wird eingeblendet, auf einer vielbev”lkerten Einkaufspassage wuselt
ein windiger  Typ herum, und  baggert Passanten an: "Wrden Sie mit diesem FORT
MAMAMIA mit 30 km/h auf eine Betonwand fahren?" - "Neee... blo nicht..." - "Er
hat aber zwei Fullsize-Airbags!" - "Verpi dich!"
Der Kerl  l„t aber nicht locker, und so  findet er  ein junges  P„rchen, er im
modernen Anzug, Gesicht  und Frisur  passen zu seinem Typ, sie im engen Kostm,
mit ausdrucksstarken  Augen. Sie antwortet: "Warum nicht?" - "Ja, warum eigent-
lich nicht???"
SCHNITT!
Der FORT MAMAMIA h„lt  genau auf eine stabile Betonwand zu, unten im Bild steht
"Kontrollierter Test bei 29.87 km/h".
SCHNITT!
Sie prallen  in Zeitlupe  auf, die Airbags  entfalten sich in voller unschulds-
weisser Pracht, die  K”rper  der beiden  Freizeitdummies landen softig weich in
ihnen, der FORT MAMAMIA schiebt sich immer weiter zusammen, Stahltrmmer bohren
sich  durch  Sitze  und  platzende  Airbags in weiche K”rper, Glassplitter zer-
schneiden  die sympathischen  Gesichter, und  verwandeln  sie in  die typischen
Fratzen  todgeweihter Slumbewohner in den H„nden vom Leben ange”deter Milit„rs,
zu guter letzt entzndet sich der Inhalt des Tanks.
SCHNITT!
Der windige  Typ steht  in sicherer Entfernung zu einem Feuerball, aus dem ver-
wimmernde Schreie dringen, zuckt  entschuldigend mit den Schultern und geht aus
dem Bild. *)

MODERATOR: (* steht  in einem hochmodernen  Labor, im Hintergrund liegt ein be-
wutloser Weihnachtsmann auf einem Beistellbett, eine Herzlungenmaschine, ange-
trieben  von einem  schnaufenden Dieselaggregat, bemht sich um sein Wohlbefin-
den, irgendwo  dr”hnt "Faith Healer" *) Dr. H. Fr”hlich, sie  wollen weitgehend
resistente Formen des gemeinen Weihnachtsmannes entwickeln?

DR. H. FR™HLICH: (* reibt sich die gummibehandschuhten H„nde *) Ja, so ist es.

MODERATOR: (* neugierig *) Wie weit sind Sie?

DR. H. FR™HLICH: Nun... (* geht  gemessenen Schrittes hinber zu einem stabilen
K„fig *) Hier ist  das erste Exemplar einer neuen Generation von Weihnachtsm„n-
nern, natrlich  Made by IGT-BioLabs. (* in dem K„fig sitzt tats„chlich ein le-
bendiger dicker Weihnachtsmann im v”llig intakten roten Mantel, weien Rausche-
bart und lustiger Zipfelmtze *)

MODERATOR: (* von Ehrfurcht ergriffen *) Toll...

DR. H. FR™HLICH: Nun... (* t„tschelt  liebevoll den K„fig *) Es gibt gewisse...
„h... Probleme...

(* Ein SmartBall-Rettungssanit„ter  schleppt  ein  schreiendes, sich  windendes
kleines Kind heran. *)

DR. H. FR™HLICH: (* blickt  v„terlich  strafend  das  kleine Kind an *) Hat Dir
Deine Mami nie gesagt, Du sollst nicht zu fremden M„nnern ins Auto steigen?
(* schliet K„figtr  auf, schubst das kleine Kind rein, und macht ganz schnell
wieder zu *) So, das hast Du jetzt davon!

(* Der Weihnachtsmann  hechtet  geifernd  auf das  heulende kleine Kind zu, und
zerreit es, um dann genlich schmatzend das blutige Bndel zu verzehren. *)

MODERATOR: (* entsetzt *) Er frit kleine Kinder!

DR. H. FR™HLICH: Nun... Hannibal  ist zugegeben  ein wenig  schwierig, aber fr
die šbergangszeit bietet die IG-Techno, in Zusammenarbeit mit der Drolli Buster
Haushaltswaren GmbH, die endgltige Zwischenl”sung an.

(* Der SmartBall-Rettungssanit„ter oeffnet behende einen Schrank, und zieht ei-
nen Haufen Plastikfolie heraus, und zieht an einem Ring. Zischend und knatternd
bl„st sich  eine Weihnachtsmann-Gummipuppe auf, sie hat die Form und Farbgebung
eines Schokoladen-Nikolauses, blo ist sie mannshoch. *)

DR. H. FR™HLICH: Mit  SECHS Zug„ngen, vorne, hinten, Mund, linke  Hand und Loch
im Stiefel, sowie DREI Penetratoren in gengender Gr”e, vorne, rechte Hand und
Zipfelmtze. LEICHT  ABWASCHBAR  UND  SPRACH-CHIP! (* nickt  dem SmartBall-Ret-
tungssanit„ter  zu, der  es der  Weihnachtsmann-Gummipuppe von hinten mit einem
Vibro-Massageger„t "David's Goliath" besorgt *)

WEIHNACHTSMANN-GUMMIPUPPE: Nein, Papi, niiicht... oooooh...

DR. H. FR™HLICH: (* sauer *) Diese Idioten  haben wieder alles verwechselt, ei-
gentlich h„tte er "Drauen, vom Walde komm ich her..." keuchen sollen!

MODERATOR: Macht nichts, ich nehme ihn trotzdem!

(* Das Bild  wird abgeblendet, eine  wissenschaftlich-sonore  Stimme erkl„rt im
Dozententon: "Obwohl bisher die Ursache des Weihnachtsmann-Massensterbens nicht
gekl„rt werden konnte, gibt es doch interessante Varianten, die uns jedoch fast
immer in Sackgassen fhrten. So wie diese hier..."
Auf einem  festlich erleuchteten Weihnachtsmarkt steht ein Weihnachtsmann unter
sternklarem Himmel, und verteilt lustig bunte P„ckchen an die umstehenden klei-
nen Kinder. Als  er wieder  in den groen  Sack langen will, stutzt er. Aber es
ist zu  sp„t, entsetzt  erkennt der  dicke  Weihnachtsmann mehrfache Reihen von
groen scharfen  Z„hnen im Sackrand, die sich in das Sackinnere fortsetzen. Mit
einem "HARM... GNAMPF!!!" wird er eingesogen, und knirschend zermalmt. Der Sack
beult sich bei dem Vorgang hier und da etwas aus. Danach hpft der prallgefll-
te Sack durch die entsetzte Menge, und verschwindet.
"Der dumme Sack wurde vor dem Hyper-Frontiers Geb„ude erledigt." Der Sack hpft
vor dem  pomp”sen Eingang Hyper Frontiers, der durch irgendsoein gr”enwahnsin-
niges Bildnis  eines wasserstoffperoxydblonden  Jnglings geziert wird, auf und
ab. Morchel, schlecht rasiert in schwarzlederner Ausgehuniform, schultert seine
Waffe, blickt  khn durch seine vollverspiegelte Sonnenbrille, und drckt l„ig
ab. Das  Gescho rast  mit einem  Feuerschweif ber die Strae mitten durch den
Sack, der in  einem Schwall  greller bunter P„ckchen, alle mit Schleifchen, ex-
plodiert, und  verschwindet  im  Hyper-Frontiers  Geb„ude. Zuerst  platzen alle
Scheiben aus  der Glasfassade ab, danach  schieen Flammen aus dem Erdgeschoss,
das Geb„ude scheint  pl”tzlich nur noch aus Splittern zu bestehen, die nach al-
len Seiten wegfliegen, Trmmer regnen ab.
Morchels Yuppi-Funktelephon mit Kult-4-Net klingelt: "Ja, hier Morchel...
...---... Sei High H.P., was macht die PR? ...---... Nicht gut? WIESO??? ...---
... Ach... Waren da noch Leute drin? ...---... ...war doch nur eine KLEINE tak-
tische Atomwaffe! ...---... ...sozialkritischer Spieer... ...---... Eine Good-
Will Aktion? Mache ich doch glatt!"
Er steckt  das Ding  wieder  ein, schnappt  sich eines von  den herumfliegenden
P„ckchen, und drckt  es l„chelnd einem  kleinen Jungen, der mit  groen runden
Augen in  die  wirbelnden Trmmer starrt, und dauernd "PAPI!" schreit, ins Pat-
scheh„ndchen.
Die sonore  Stimme ist  wieder da: "Erst  krzlich wurde  der Fall eines Knecht
RupRechts bekannt, der seinen  Weihnachtsmann bestialisch mit einer Kuchengabel
ermordete. Er  ben”tigte 3644  Stiche, und rief  sich selbst zum Weihnachtsmann
der letzten Tage  aus. Ein ordentliches Karnevalskomitee ordnete auf einer Her-
rensitzung sein ”ffentliches Zerzwacken mit glhenden Zangen an."
An einer  Holzs„ule fixiert  steht er, ein  verbranntes  Stck Fleisch, aus dem
schon einige Knochen herausragen. Seine Haut erinnert an Spanferkel, durch eine
Droge  am  Bewutsein  gehalten, gellen  seine pfeiffenden Schreie in die klat-
schende Menge. Wieder n„hert sich eine glhende Zange seinem spasmisch zittern-
dem K”rper, gehalten von einem Clown in Karohose und Narrenkappe mit niedlichen
Schellen, zischend  verbeit sich  die Zange in der Gegend seiner linken Niere,
Wundwasser  spritzt, Fleisch  reit wie Papier, das  glhende Eisen unterbindet
jedwede Blutungen, da er noch lange was davon hat. *)

MODERATOR: (* besch„ftigt  sich  gerade  zusammen  mit Dr. H. Fr”hlich  und dem
SmartBall-Rettungssanit„ter mit der Weihnachtsmann-Gummipuppe, er selbst reitet
sie, w„hrend  Dr. H. Fr”hlich den Mund in Beschlag h„lt, und vom SmartBall-Ret-
tungssanit„ter mit "David's Goliath" am Hintern traktiert wird, der seinerseits
von der Zipfelmtze  verw”hnt wird, es  quietscht und summt entsetzlich *) Beim
Splatter Channel  sitzt man  halt in  der ersten Reihe, ob man will oder nicht!
Doch bevor  ich  mich aus  dem milit„risch-industriellen  Komplex der IG-Techno
melde, liebe Zielgruppe, Werbung fr uns alle!

(* "MIT SO WENIG TUNTIL...", eine formsch”ne SS-Totenkopf Einheit knpft gerade
ein paar  glatzk”pfige Typen in Bomberjacken und Springerstiefeln an den Stras-
senlaternen auf, "...KANN MAN SOVIEL LEICHEN WASCHEN!" Ein Blick die kilometer-
lange Prachtstrae hinunter, dort h„ngen sie, sauber, gleichm„ig, deutsch!
Eine  junge Mutti mit  verbundener  Hand hpft  ins  Bild, eine  bunte  Packung
schwenkend: "TOXI ULTRA ist  jetzt noch  st„rker  konzentriert, und damit prak-
tischer geworden!" Was  damit gemeint ist, wird beim Umfllen sichtbar, als ihr
Kleckser aus der alten gr”eren Packung zischelnd die Hand wegfressen.
"Aber kann man damit immernoch soviel kleine Tiere t”ten?" Schwenk auf eine gi-
gantische Pendelwaage, eine H„lfte wird durch einen Haufen  toter Katzen, toter
Hundewelpen, toter  Wellensittiche, toter  Papageien und toter Robbenbabies auf
den Studioboden gedrueckt.
"MAN KANN!" Die Waage pendelt sich fast ein, als auf der anderen Seite ein wei-
terer Haufen  toter kleiner Haustiere erscheint, l„ig wirft ihr Spr”ling noch
einen  toten  Pekinesen  drauf, damit  wird das natrliche Gleichgewicht wieder
hergestellt.
"Und wenn Sie weiterhin Ihren alten 4000-Liter-Tank benutzen wollen, kein Prob-
lem! TOXI ULTRA rein, mit Alt”l auffllen, und wie gewohnt dosieren." *)

(* Harte  Techno-Musik "Satisfication 33" dr”hnt durch  die groe Festhalle der
IG-Techno, an den W„nden  h„ngen die  gigantischen Banner der angesch(l)ossenen
Konzerne, Morchel h„lt sich  geschickt im Hintergrund, sein schwarzer Anzug ist
ihm dabei f”rderlich, der Moderator steht neben H.P., dem groen Redner und PR-
Mann der IGT, der gerade die Menge der Angestellten anheizt, gleiende Halogen-
Heizleuchten tauchen den Stahlpalast in hartes Licht.

H.P.: UND WAHRLICH, ICH FRAGE EUCH, WOFšR STEHT SIE DENN, DIE UNIFORM DER WEIH-
NACHTSMNNER? (* die Menge tobt, Champagnerkorken fliegen *) DAS ROT DES BLUTES
DIE STIEFEL  DER UNTERDRšCKUNG, DER GROSSE SACK DER AUSBEUTUNG!!! (* und wieder
verhalten  sich  seine  aufgereizten  Zuh”rer  wie  eine  Fligkeit, die Musik
kreischt und  dr”hnt, sie  wogen wie  die aufgewhlte See *) DER GRAUE BART DER
BEVORMUNDUNG, DIE RUTE DES KRIEGES!!! (* Fe trampeln  auf den Stahlboden, der
Moderator guckt schon nerv”s, Nebel liegt in der Halle *) ALLE WEIHNACHTSMNNER
SIND FASCHISTEN!!!! (* berstrzender Applaus, spontane Selbstopferungen in der
Belegschaft, Morchel  nickt zustimmend, die Sonnenbrille funkelt im gnadenlosen
Kunstlicht *) DESTROY FASCISM!!!! DESTROY NAZISMMM!!!! DESTROY!!! KILL!!!!
(* sein makelloses  Gebi l„t  ihn wie eine Raubkatze erscheinen, der schwarz-
uniformierte Werksschutz marschiert mit Fackeln auf der Rednertribuene auf *)
(* sie alle gren sich im Takt der Hammer-Musik, H.P. hat die Arme verschr„nkt
und wippt mit dem Fu *) (* die Menge ist auer Rand und Band, sie will Blut *)
HEUTE HABEN WIR EINEN VERTRETER  UNSERER TOTALEN MEDIEN  HIERR BEI UNS (* zeigt
auf den Moderator, der schon nerv”s zuckt *) UM DIE  NEUESTEN KULTHAFTEN AKTIO-
NEN DER  INTERESSENGEMEINSCHAFT TECHNOLOGIE ZU DOKUMENTIEREN... (* Weiter kommt
er nicht, denn  der gnadenlos  brutale  Weihnachtsalarm bricht aus, Tannenb„ume
mit roten  Warnlichtern  werden ausgefahren, Luftschutzsirenen  heulen, da die
hohen gotischen Fenster zu zittern beginnen. *)

FRAUENSTIMME: (* weich *) EIN  GROSSER  SCHLITTENVERBAND, BESTEHEND  AUS 15.000
VIERSPNNERN, NHERT  SICH AUS  DEM NORDEN. ER HAT BEREITS DEN KANAL šBERQUERT,
UND ERREICHT DEN ZENTRALKOMPLEX BEI GLEICHBLEIBENDER GESCHWINDIGKEIT IN 5 MINU-
TEN UND 45 SEKUNDEN!

MORCHEL: (* betont cool *) Wir haben  die neuen  achtstrahligen Killerwatts mit
88 Milimeter Bordkanonen und 15g. Wer will? (* grinst, eine Kippe im Maul *)

(* Die  Szene  wechselt, der Moderator  steht auf einem nicht genehmigten Flug-
platz, auf  dem in endloser Folge Maschinen mit donnernden Triebwerken aufstei-
gen, die  Stichflammen aus den rechteckigen Antriebsaggregaten machen die Nacht
zum Tage. *)

MODERATOR: Wir haben den 24. Dezember 1993, es ist genau 18 Uhr, und es ist die
Nacht der Entscheidung. Wird die IG-Techno, wie schon so oft, triumphieren?

FABO: (* tritt in  seiner Gala-Uniform, BoxFhrung, sp„tes 20. Jahrhundert, mit
rauchender Walter PPK aus einer dunklen Ecke, wo er irgendetwas erledigt hat *)
Wenn nicht, dann will ich Meier heien!

MODERATOR: Meier? (* verwirrt *) Wer ist denn Meier???

(* An Bord einer Killerwatt, das rot blinkende "KONFLIKT" gibt der Kanzel etwas
beunruhigendes, Morchel hat die Panorama-Monitoren auf Nachtsicht in 4096 herr-
lich bunten  Farben geschaltet, als ES dann auftaucht. Ein Weihnachtsmann steht
auf seinem  Schlitten, vier  Rentiere mit  Gl”ckchen an den Geweihen ziehen das
mit Geschenkpaketen v”llig berladene Gef„hrt, mit einem "Ich habe es schon im-
mer gewut!" gibt  ihm Morchel saures. Die Kanonen h„mmern. In zwei H„lften ge-
teilt f„llt  der tote  Weihnachtsmann zwischen brennenden Holztrmmern und wir-
belnden  Geschenkp„ckchen  mit flatternden  B„ndern in endlose Tiefen, die ver-
wirrten  Rentiere  klatschen auf die  Killerwatt, und zerlaufen auf dem Panzer-
stahl, ein Ruck geht durch die Maschine, aerodynamische Scheibenwischer entfer-
nen den  feuchten Schleim, die  Gl”ckchen  bimmeln  verloren, Sprlaser  suchen
schon die  n„chsten  Zielgruppen, die  Triebwerke dr”hnen. Als die beiden Luft-
flotten dann aufeinanderprallen  und sich durchdringen, wechselt  das blinkende
"KONFLIKT" in ein fetziges "ESKALATION". Morchel brllt ein erflltes langgezo-
genes "KUUUULT!!!" in  den ther. Die  Weihnachtsm„nner haben keine Chance, die
Killerwatts  wirken im  freien Raum wie  ein riesiges  rotierendes Messer, eine
Wand aus Blut regnet ab, der Nachthimmel brennt, die abstrzenden Schlitten er-
innern an riesige  funkelnde Wunderkerzen, einige Weihnachtsm„nner enden aufge-
spiet auf  Kirchtrmen, w„hrend  andere schreiend  durch die  dunkelrote Nacht
fallen. Nach  dreiig  Minuten ist alles  wieder vorbei, die Killerwatts drehen
ab, schlielich ist Adventszeit, und alle wollen sie bald wieder bei ihren Lie-
ben zu Hause sein. *)

(* Der Abspann l„uft  bereits, in  seine Gedanken  versunken geht der Moderator
ber das, inzwischen aufger„umte, Massengrab. Die Rekultivierungsarbeiten haben
bereits begonnen, es entsteht ein Naherholungsgebiet mit Seen, W„ldern und lau-
schigen Picknickpl„tzen fr die ganze Familie. (Oder auch verliebte P„rchen.)
Die Kamera  geht nach oben, um dann auf eine Wiese zu zoomen, eine rote Zipfel-
mtze liegt da, die Kamera geht n„her dran, eine rote Zipfelmtze, und darunter
ein blanker grinsender Totensch„del.
Das Bild wird schwarz, Stimmen aus der Regie:
 "Hey! Habt Ihr schon geh”rt? Sie haben Frank geschnappt!"
 "Wieso denn?"
 "Er hat Sankt Martins Mantel geteilt."
 "Na und?!"
 "Sankt Martin war noch drin..."
Ein kleiner  Junge ”ffnet sein  Geschenk, ein kleiner Sack hpft raus und beit
ihm in  den Finger. Als  der Junge ihn  endlich abgeschttelt hat, schlpft der
Sack in  den Vogelk„fig und stlpt sich rlpsend ber einen j„mmerlich piepsen-
den kleinen Sittich. *)

(SNORR)

--------------------------------------<<ZYN!>>---------------------------------

