-------------------------------------------------------------------------------
{*f1
       SUBVERSIVE IN X-MAS-TIME{*f0

-------------------------------------------------------------------------------
                                    SNORR / ZYN!
-------------------------------------------------------------------------------

The whole world in my Mac...

Totale  Weihnachtsfeier  bei der IG-Techno, aus  den Impulslautsprechern dr”hnt
der Sound der 90'er "ICH BIN KRANK!", in der Mitte des gothischen Festsaals der
Stahltannenbaum  eines  wahren  Knstlers, bestckt mit Falk-Scheinwerfern, die
z„rtlich  die hohen S„ulen bis zur Kreuzgew”lbedecke streicheln, aus den Spitz-
bogenfenstern  die Lichter  der Stadt, unten eine tobende  brllende Masse, die
Mitarbeiter der Subversive Software, Dust-InDustries, Sadistic Software, Gl”ck-
ner-Electronics, KAUF DIES G.o.b.H., sowie  andere  obskure  Bestandteile eines
weithin wuchernden Firmenkonsortiums.

Morchel  lehnt d”send am  Getr„nke-Automaten "Mr. Punch", dessen Glaskolben und
Rohre immer wieder neue, fluoreszierende Farben und blubbernde Fligkeiten zur
Schau  stellen. Zwischen  dem  Tosen  lauscht  er dem Refrain "HEILE MICH, T™TE
MICH, ICH BIN KRANK, ICH BENUTZE WETGEL", das Stampfen verursacht kleine Wellen
in seinem  blutroten Punsch, die  er durch  seine vollverspiegelte Sonnenbrille
interessiert  betrachtet. Einge haben schon zuviel des Kulthaften und versuchen
anget”rnt  den gigantischen Stahltannenbaum zu besteigen, die Menge jubelt Bei-
fall wann immer  einer zwischen  den irre zum  Takt blitzenden Lichtern daneben
greift, und  fallend zwischen den Nadeln aufgespiet wird. Ihre tropfenden K”r-
per geben dem Weihnachtsbaum eine festliche Note.
Ein Lichtblitz zuckt durch die Halle, und beendet die Qualen des, aus dem Rock-
palast entfhrten, Diskjockeys, absolut miese Gitarrenriffs zerfetzen die Luft,
Spotlights  auf den  Pr„sentations-LaserHeizer, der  auf seinen schweren Ketten
ruht, auf  dem  Geschtzturm  stehen El Meuro und Torte, fingerdicke Kabel ver-
schwinden von  ihren Gitarren in den LaserHeizer, sie veranstalten einen infer-
nalischen L„rm.
"šbrigens, die  offizielle Bilanz fr dieses Jahr ist bereits fertig.", irgend-
wie ist  Fabo in  seiner wrdevollen  Weihnachtsuniform  mit drei Reihen bunten
Tannenb„umchen auf der Brust, neben Morchel aufgetaucht, eine šberraschungstte
voll Gyros in der Hand. Morchel nickt, drckt professionell ein paar Kn”pfe von
"Mr. Punch", welcher  rlpsend eine weitere Tasse Punch rausrckt, die von Fabo
sofort weggegurgelt wird: "MEHR!"
Anstatt  dem Befehl Folge  zu lassen, formiert der Apparat einen Farb-LCD-Bild-
schirm, auf  dem H.P., der  allergr”te  Hardwarefreak aller Zeiten, auftaucht:
"Hallo Kameraden!" Er l„chelt.
"PUNCH!!!", Fabo zielt  mit dem Blaster auf H.P.'s Abbild, doch der l„chelt im-
mer  weiter: "Der Vatikan hat seine Zustimmung zum IGT Projekt X-MAS-KULT gege-
ben, und die ersten  500 Millionen Credits auf unsere Konten in der Schweiz und
Luxemburg  transferiert. Bedingung: Das Photo mu noch heute, Heiligabend, ver-
schafft werden."
"GELD!!!", Morchel  und Fabo hasten in Schlangenlinien zu den Hangars, und ver-
passen wie  sich der Laserheizer  mit El Meuro und Torte in Bewegung setzt, und
den Weihnachtsbaum in Stcke schiet.

H.P. starrt  mibilligend auf Morchel, der  kichernd die  Sicherheitschecks der
Killerwatt umgeht, Fabo  will ihn ablenken, und schaltet Musik  im Cockpit ein,
doch die dster-kompromisslosen  Kl„nge von "Maso-Cannibals will eat 'emselves"
bringen nur Morchels schwarze Gestalt zum Swingen. Er startet elegant die sechs
Wasserstoffdrives  der umgersteten Killerwatt, die diese auch prompt zum Dr”h-
nen bringen, langsam  drehen sie sich um die eigene Achse, bis die Lauflichter-
ketten  des Startfeldes zu  sehen sind, die  Kontrolleuchten geben der Szenerie
etwas bizarres, dann dreht er auf, mit 4g rast die Killerwatt durch die heilige
Nacht, der  L„rm vernichtet myriaden von Weihnachtsdekorationen, falschen Niko-
l„usen fallen die echten B„rte ab, Kinder fangen an zu schreien, Spendenbchsen
platzen und verstreuen ihren Inhalt vor gierig grabschenden Halbstarken, welche
prompt vom  Knecht-Ruprecht-Weihnachtswachdienst  mit Ruten zusammen geschlagen
werden, die Killerwatt steigt auf ihrer Feuers„ule, vor H.P. klappt ein Schalt-
pult  auseinander, er  greift nach  den Kontrollen und  signalisiert Morchel in
25.000  Meter H”he  auf horizontalen Kurs  zu  gehen, die Killerwatt schlingert
einem fernen Ziel entgegen.
Bei Mach 7 und  rttelndem Flugger„t, Fabo  beruhigt seine Nerven mit einer La-
dung  Wunschtraumwhiskey, schreit  H.P. begeistert: "JETZT  WERDEN WIR AUCH DIE
NATURGESETZE BRECHEN!!!", und  drckt  das  Kn”pfchen. "Subversive Time Machine
engaged and activated. Fetching data from Bible CD-ROM (c) VatiSoft 1990..."
Vor H.P. baut sich  eine Hologramm  in 16,8 Millionen Farben auf, er sieht eine
Erde mit einem blinkenden Kreuzchen im ”stlichen Mittelmeeraum. Als H.P. in ei-
nem Augenzwinkern  bemerkt, da sich  im Hologramm die Sonne um die Erde dreht,
brllt er nur noch "SCHEISSE", und versucht das Programm zu stoppen. Flackernde
Lichter und ein rasendes Heulen signalisieren ihm, da er keinen Erfolg hat.
"TIME JUMP 10 SECONDS...", H.P. brllt  Morchel an, was  die Entwicklungsabtei-
lung denn da  wieder angerichtet hat, Morchel schaut ihm nur gtig l„chelnd zu:
"Wieso? Wir  haben  alle  Richtlinien  des  neuen  katholischen Katechismus be-
achtet..." Weiter  kommt er  nicht, mit  einem Knall bauen sich ein paar Felder
auf, sie  strzen in  ein tiefes schwarzes Loch, von  irgendwo kreischt ein ab-
scheuliches  Gel„chter, mit  einem Ruck  ist alles  vorbei, sie  rasen irgendwo
durch absolute Dunkelheit, die Morchel noch nicht einmal als unangenehm empfin-
det.
"Bring sie runter, Morchel!"
"Wie denn? Keine  Funkfeuer, keine  Leitstrahlen, keine Basen mit Dockingcompu-
ter, ich finds hier ostisch!"
"GNAAA.... Aaargl!"
Doch Morchel drckt l„ig die Steuerhebel nach vorne, im Sturzflug geht es nach
unten. Und  ob sie rasen durch das finstere Tal, frchten sie ein Unglck, denn
ER ist bei  ihnen... Auf dem  Vektor rasen  Felsbrocken auf sie zu, Steilw„nde,
Morchel schaltet brutalstens auf Umkehrschub, die Triebwerke brllen berlastet
auf, sie  h„ngen in ihren Gurten, pl”tzlich sackt die Killerwatt durch, Morchel
gibt umgekehrten  Umkehrschub, und sie bohren sich in eine Sanddne, kommen auf
der anderen Seite wieder raus und bleiben endlich liegen.

Die drei Astrologen  aus wirklich sehr sehr fernen Laendern  r„tseln immernoch,
ob dieser seltsame Meteor mit den verwunschenen Schriftzeichen (*IGT*) ein Zei-
chen des Himmels, oder eine deutliche Warnung der H”lle ist, als sich durch D„-
monenhand  eine ™ffnung  bildet. Heraus  stolpern drei bleiche Wesen der Unter-
welt, die  sich  gegenseitig  mit  Metallstcken  bedrohen. Zu ihrem Erschauern
dreht sich einer von ihnen, ein schwarzer Frst der H”lle, um, und erschaut sie
durch Augen aus funkelndem schwarzen Alabaster. Die anderen beiden, nicht weni-
ger  schrecklichen Gestalten, halten  die Metallstcke auf die Astrologen, w„h-
rend der  schwarze D„mon langsam auf sie zu geht. Dann bleckt er die Z„hne, und
streckt die rechte Hand auch noch zu einem Fluch nach ihnen aus.
Das ist  zuviel: Kaspar, Melchior  und  Balthasar  raffen  ihre Kleider, rennen
schreiend  zu ihren  Reittieren und  galoppieren davon. Sp„ter sollten sie sich
noch ber Sinn- und  Unsinn ihrer metaphysischen  Mission heillos  zerstreiten,
und im Zwist auseinander gehen.

Morchel zuckt  deprimiert die  Schultern: "Ich wollte doch nur  freundlich 'Sei
High' sagen, was waren das nur fr Penner?"
"Wahrscheinlich Junkies...", Fabo schnffelt an einem verlorenen P„ckchen Weih-
rauch, "...oder noch schlimmer: DEALER!"
"Kein Wunder, da  sie so schnell weg  wollten. Wir  sollten hinterher, und sie
erschieen.", H.P. kratzt  sich  mit seinem  Blaster  am Rcken, und steckt ihn
weg. "Keine Zeit, wer hat die Leica?"

Die Extrabreit-Sandketten des LaserHeizers //c (*Cabriolet*) fressen sich durch
Sand und Ger”ll, und Fabo versucht verzweifelt bei dem Geschaukel den Stern von
Bethlehem mit dem  Zielfernrohr des  aufmontierten  Granatwerfers ausfindig  zu
machen. Bevor er sich jedoch zu sehr aufregt, erkl„rt  ihm Morchel mit ein paar
freundlichen Worten, da fr diese Markierung vor onen eine friedliche, kultu-
rell hochstehende Rasse in einer Supernova zu einem H„ufchen Schlacke verkokelt
ist. Sichtlich  befriedigt  macht sich  Fabo wieder auf die Suche, und entdeckt
schlielich  mit Hilfe  seines  Pappel-Notebooks  und "Sternenhimmel" von  Sub-
versive Software das Objekt. Die Daten werden sofort in den Bordcomputer einge-
speist, und der LaserHeizer nimmt mit schrill r”hrenden Motoren den Kurs auf.
Aufgrund  eines bisher unbekannten Bugs im Betriebssystem des LaserHeizers, der
mit den verschachtelten G„chen einer antik-heruntergekommenen Kleinstadt nicht
zurecht  kommt, und einige H„user erst gar nicht als solche identifiziert, neh-
men  sie dort  noch unfreiwillig  eine Stadtsanierung vor, indem sie  Platz fr
gr”ere  Baumanahmen zugunsten  einer Prachtallee  durch die  ganze Ansiedlung
schaffen.
Doch dann  bleibt die Maschine knirschend vor einem Stall stehen. "Benehmt euch
einfach  wie harmlose Touristen", murmelt H.P., und springt heraus. W„hrend sie
noch den Stall  betreten, dr„ngelt Fabo Morchel geistesgegenw„rtig nach hinten.
Da innen drin die Beleuchtung extrem schlecht ist, schraubt H.P. noch die Hero-
shima-Superflush  auf die  Kamera. Mit  erleichtertem  L„cheln bemerkt er einen
ausgewachsenen Ehekrach, schleicht sich zu Krippe und drckt ab: BLITZ!
Bevor er nochmal  zuschlagen kann, wird der nunmehr kreischende Kleine vor sei-
ner Linse aus der Krippe gerissen und auf dem Arm getr”stet, ein hervorragendes
Motiv: BLITZ! BLITZ!!!  BLLLITZZZ!!!!
Nunmehr mte  die Mutter ebenfalls getr”stet werden, w„hrend Fabo diskret Mor-
chel zuflstert: "Hoffentlich gibt das keine roten Augen auf den Photos."
"Ach was, egal! Wir haben doch digitale Bildbearbeitung...". Er will sich l„ig
eine Kippe  anstecken, doch  Fabo schl„gt  ihm gleich die ganze Packung aus der
Hand: "Willst du gleich den ganzen Heuschuppen niederbrennen???"
Eigentlich wollte sich H.P. nur  noch bedanken, aber  ihm werden drei fordernde
H„nde entgegen gestreckt. "Mistpack" murmelnd  durchsucht  er seine Taschen. Da
er seine  Creditkarte nicht rausrcken will, bergibt er feierlich einen Spiel-
zeug-LaserHeizer, und  verweist sie an  Fabo. Dieser rckt seinen Blaster raus,
und  Morchel  dann  eine  vollverspiegelte  Sonnenbrille, "Fr eine coole Berg-
predigt!", wie er dabei bemerkt.
Gerade als sie  den Stall verlassen, sieht Morchel irgendetwas: Er zieht sofort
den Blaster, schiet, es knallt gut, wirbelt herum, und drckt noch zweimal ab,
zuckendes Licht  in der Nacht. Die  Echos  verhallen, drei angefetzte K”rper in
seltsamen  Uniformen  liegen  uninspiriert  zuckend in einer Gasse, eine Mutter
zieht ein schreiendes Kleinkind weg.
"Warum hast du die Stadtwache erledigt?"
"Die wollten das Kind aufspiessen... Ich hasse das."
Nur H.P. sieht noch  das faszinierte Funkeln in Christkinds Augen, die zwischen
Morchel und den Gaben hin und her wandern.

Die Killerwatt ist von der Automatik ber der hell erleuchteten Stadt zur Zent-
rale reingeholt  worden, gerade ”ffnen sich die Schleusen, und Morchel quetscht
sich zur Suche nach mehr Punch heraus, als sich drei Legaten zu seinen Stiefeln
strzen, und sie mit den Worten "Eure Heiligkeit!" zu kssen beginnen.
Er berlegt, ob  er den Schleimern  die wohlverdienten  Tritte geben soll, dann
strzt sich  ein total  schwarz Unifomierter  auf Fabo, steht zackig stramm und
grt: "Grossinquisitor! Der Ketzer Johannes Paul ist gefangen, und bereits auf
der Streckmaschine. Euer  Ehren wnschen die hochnotpeinliche  Befragung selbst
durchzufhren?"
Fabo wirkt nur  leicht irritiert, und  bringt alles unter seine Kontrolle: "Was
war nochmal sein genaues Vergehen?"
"Er lehnt die heiligen Sakramente der Verhtung ab!"
"Retten wir seine Seele, komm..."
Morchel will noch was sagen, doch  dann bleibt  er stehen, hat  H.P. doch seine
Rolle als Advocatus Diaboli gesehen, und verschwindet zusammen mit der Inquisi-
tion ihrer allerheiligsten boxlich-kulthaften Kirche in die Kerkerbunker.
Er zieht die drei Waschlappen nach oben, und presst sie in den Punchdienst. Nun
steht er allein unter der gigantischen Kuppel des BoF-Doms, ber ihm ein ural-
tes Fresko, Jesus  mit vollverspiegelter Sonnenbrille und Glimmstengel im grin-
senden Gesicht drckt Pontius Pilatus den Blaster auf die Brust, und ist im Be-
griff den Abzug durch zu ziehen. šber dem Altar das Zeichen der Amphore mit den
sinnlichen  Rundungen  einer Frau. Seine  Heiligkeit Morchel I. grt den Jesus
auf dem Fresko mit einem leichtem Kopfnicken und nimmt sich hemmungslos lachend
im alternativen Testament das Evangelium nach Judas vor.

Started  23. 12. 1992 on Apple Macintosh
Finished 24. 12. 1992 on Commodore Amiga

                                                         (SNORR)
Frohes Fest!!!

---------------------------------------<ZYN!>----------------------------------
