%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
                             SILVESTER FEIERN MIT PEP
                           ----------------------------
                                 by SAMMY / ZYN!
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

Kaum eine Zeit  ist so mit  Unsicherheiten  berfrachtet wie die Silvesterzeit.
Weder wei  man ob dieses Jahr eher Somalia oder Ballern angesagt ist, noch  ob
irgendein  Partyhengst  in der Bekanntschaft eine Silvesterparty zwecks einfan-
gens von  blen Geschlechtskrankheiten  schmeit, geschweige denn da man wte
was man mit diesem "neuen Jahr" denn berhaupt anfangen soll.

Ganz kurz  vor 12, fr  diejenigen die tats„chlich  noch in die Mailbox schauen
vor  Silvester, hier  einige  wirkliche  ZYN!-Tips fr  den  gr”ten  Knall des
Jahres!

SAUFEN

Kann man  an diesem Tag gar nicht genug. Schon um all die vielen Leichen ertra-
gen zu  k”nnen, die wirklich nur einmal im Jahr aus ihrem Sarg (vergl. Wohnzim-
mer) kommen, um  jetzt einmal richtig  auf die Wurst zu hauen. Erkennbar an Un-
mengen von Knallern, sowie billigsten Schaumwein-Applikationen.
Letzten  Erhebungen zufolge  sind s„mtliche  95% der Welt-Arschl”cher heute auf
den Socken. Die Bindungskraft deutscher Silvester-Unterhaltungs-Shows hat stark
nachgelassen, und  somit die deutschen Straen der šberschwemmung mit Vollidio-
ten preisgegeben.
Sie sind  da natrlich ganz anders, und sollten diesen Tag auch wirklich origi-
nell angehen - was ihnen mit diesen Tips auch gelingen drfte.

Beim Trinken  ist weiterhin zu beachten, da es wirklich v”llig egal ist ob sie
sich mit Moet et Chandon oder mit Industriealkohol den Sch„del wegsprengen.
Nach  einer wirklich  stilechten  Silvesternacht kommt sich das etwa gleich, es
sei denn sie  kleben sich die  Etiketten an die Stirn. Sollten Sie im Laufe des
Jahres mal  mit dem Gedanken gespielt  haben nackt  auf der Bartheke zu tanzen,
ihre unfl„tigsten  Beleidigungen  an den Mann zu bringen, oder auch einfach nur
der  Polizei auf den  Wasserwerfer zu kacken, so bietet sich dies im Silvester-
Suff klar an. Zeigen  Sie sich motiviert! Versuchen Sie die auerordentlich ge-
prften Polizeibeamten doch noch mal zu berraschen! Eine Silvesternacht die in
einer  Ausnchterungszelle  endet wird  sie 1993  sicherlich  zum gefragten Ge-
spr„chspartner  auf  beliebigen Anl„ssen  machen, k”nnte aber auch mit massiven
IQ-Verlusten enden, aber das kann ihnen in den CDU oder SPD auch passieren.

OUTFIT

Prinzipiell  sollten sie Sekt & Kotzflecken ins allgemeine Ensemble mit einkal-
kulieren. Auch  blutige Sprengl”cher und Brandflecken darf man nicht auer Acht
lassen. Und  da Sie nach einer gelungenen Silvesternacht ca. 40% Klamotten tra-
gen die  Ihnen nicht  geh”ren, sollten  sie nicht  allzusehr Qualit„t verwenden
(vergl. Schaumwein). Festes  Schuhwerk, ein  gepflegtes J„ckchen (Marke Juhnke)
sowie  einen  fabrikneuen Schlagring  darf man an diesen Tagen als Standard be-
zeichnen. Keinesfalls  sollte der  im vergehenden  Jahr sehr beliebte Springer-
stiefel/Glatzen-Look benutzt werden. Von der politischen Fragwrdigkeit mal ab-
gesehen, mssen sie mit der Gesellschaft der restlichen 5% der Deutschen Bev”l-
kerung rechnen, was  noch jedesmal einer  Gehirnw„sche  gleich gekommen ist. Im
Einzelfall  k”nnten die  Sch„den an ihrer Optik sogar deutlich ber der Silves-
ternorm liegen. Also Finger weg!

SEX & FRAUEN

Sollten Sie  zu den Menschen  geh”ren die auch  alkoholisiert noch potent genug
sind, so k”nnen sie bedrohlich niedrige  Hemmschwelle, und die  allgemeine Ku-
und Klammerfreiheit um 24:00 durchaus zum Austausch von K”rperfligkeiten nut-
zen. Und wenn  Sie sich ebenfalls  alkoholisierte  Partner aussuchen, so drfen
sie auch mit einem spannenden Neujahrsmorgen rechnen. Verklemmt wie der normale
Deutsche nunmal  ist, hat er sich im Laufe des Jahres sicher eine Menge Phanta-
sien  zusammengespart die er nun konzentriert der geneigten ™ffentlichkeit auf-
dr„ngen kann.

Natrlich k”nnen Sie sich dabei auch wirklich originelle Krankheiten mit exoti-
schen Namen, oder  auch langweiligen  Buchstabenabkrzungen die von Buttons be-
kannt sind, einfangen. Und eine Silvesternacht ohne sp„tere  Alimentenklage hat
diesen Namen an sich nicht verdient. Eine allgemeine Vorsicht sollte aber gege-
ben sein, und niemand sollte dies in dieser Nacht vergessen.

Was die ™rtlichkeiten fr ihre Schweinereien angeht, so gibt es in der Tat hier
keine Begrenzungen. Wie  w„re es auf  der Deutzer Brcke? Oder auch mal auf dem
eben erst gesch„ndeten Altar des Domes, umringt von einschlagenden D-B”llern?
Und Polizeiwagen  kann man  auch anders nutzen  als nur zum Vollkotzen (so ver-
st„ndlich dieser Reflex auch sein mag).
Alles in allem will ein  raffiniertes Fleckenensemble, da  man seinen Freunden
auch zeigen kann mhsam erarbeitet sein. Halten Sie sich also ran!

B™LLERN

Vergessen  Sie alles in  Sachen "Brot statt B”ller"! Wer  schonmal versucht hat
mit  einem frischen  Dreikornbrot  einen  Briefkasten, oder einen Polizei-Mann-
schaftswagen  zu sprengen, wei wieso  das kein Ersatz sein kann. Im Gegenteil,
bestechen Sie durch  auergew”hnliche Kaliber, gewaltige Lautst„rke und „uerst
gewagten Einsatz ala "Desert Storm".
Wie w„re  es mit einem  Gesamtkunstwerk "Sarajevo" ausgefhrt am ”rtlichen Rat-
haus? Oder eine  ber die gesamte Ausdehnung des Grodeutschen Reiches von 1942
verteilte Republikaner-Parteizentrale? Die Kenner werden sich bestimmt mittler-
weile in den russischen Lagerhallen der abziehenden Truppen umgesehen haben.
Imponieren Sie doch heute mal ihren Freunden, indem sie gr”eres Aufsehen erre-
gen als dieses  berbewertete Erdbeben 1992! Und bevor sie irgendwelche Spreng-
k”rper in der  Gegend herumwerfen (auch und besonders VOR 12) rufen Sie irgend-
welche arabischen Parolen Marke "Allah ist groá".
Oder bieten sie den wartenden Silvesterfreunden einige kostenlose Lacher, indem
sie umherstreunende Haustiere sprengen. Die Aufmerksamkeit wird Ihnen geh”ren!

RANDALE

Darf von abgeraten  werden. Sollten Sie allerdings  umherstreunenden Skinbanden
begegnen, so  sollten Sie eventuell ber ein vorgezogenes Feuerwerk nachdenken.
Freies D”ner Kebab in der gesamten Innenstadt, sowie Auftrittsm”glichkeiten bei
diversen Kundgebungen des n„chsten Jahres sind der sichere Dank!

BESONDERE HAPPENINGS / PERFORMANCES

Immer gut! Versuchen Sie sich doch mal auf lange Sicht mit den Nachbarn zu ver-
krachen, indem  sie den ekelhaften Wintergarten mit einem gezielten Wurf eineb-
nen! Machen Sie gezielt Jagd auf Politessen!
Pinkeln Sie von H„userd„chern, und halten dabei politische Kampfreden!
Inszenieren Sie eventuell heute ihre Selbstpulverisierung (hierbei f„llt natr-
lich der  morgen danach  und die Kleiderfrage weg!), oder die ihres politischen
Gegners!

Versuchen Sie  ihren Alkoholgehalt auf mehr als 86% zu bringen, und demonstrie-
ren sie  der staunenden  ™ffentlichkeit  die  Reformbedrftigkeit  des Straen-
netzes! Streben Sie es an in einer Straenbahn ALLE Anwesenden mit unterschied-
lichen, kreativen P”beleien zu bedenken.
Denken Sie  daran: Morgen  wird jede Entschuldigung  gerne angenommen, zumal in
diesem Land. Gegebenenfalls auf  politische Grnde beziehen, und  die Versch„r-
fung des Asylrechtes verlangen.

Ansonsten wnsche ich ein frohes neues Jahr. Und ein Tip: Lesen sie diesen Text
vorher & nachher. Sie  werden berrascht  sein wie angeschlagen  ihr Magen doch
sein kann, und was ihnen dann doch alles entgangen ist!

HABBY NU YEEEAAHHHH!!

SAMMY

----------------------------------------<ZYN!>---------------------------------
