                                Demoreview

{*f1
    "Wurscht wie der Ordner heit"{*f0

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                                by Therapy

Gestern kam mal wieder eine kleine Sendinx von Moondog in mein trautes Heim ge-
flattert, anbei  das mittlerweile schon etwas „ltere Demo von "Therapy" und die
Bitte, es fr das  neue UnderCover  zu testen. Und da nun nicht mehr sonderlich
viel  Zeit bis  zum Release  der X-mas-Issue ist, setze  ich  mich auch  gleich
daran...
Viele werden  sich wundern, warum  nicht irgendjemand  dieses Demo testet. Nun,
das mag  daran liegen, da es gerchteweise nur auf einem Falcon mit FPU l„uft.
Ulkig. Jedenfalls  funktionierte es  bei mir einwandfrei (bis auf einige kleine
Bugs (?)) und so kommt nun ein ausfhrlicher Test des Demos, welches den ersten
Platz auf der Symposium'96 in der Democompo belegte.

Vorweg sei gleich noch gesagt, da ich das Demo aus den subjektiven Augen eines
Grafikers und  Designers betrachte. Somit k”nnte Eure eigene Meinung von meiner
ein wenig abweichen. Letztlich  sollte sich jeder selbst ein Urteil bilden, in-
dem er sich das Teil irgendwo zieht.

"Wurscht wie der Ordner heit" hat eine ungepackte L„nge von 1.9MB und mu nach
einem Reset bei gedrckter Control-Taste in der Aufl”sung 640x400x256 gestartet
werden. Nach  einer  kurzen  Unterbrechung, bei der  der Screen fr  5 Sekunden
schwarz ist (fast h„tte  ich schon wieder RESET gedrckt), beginnt das Demo mit
einer Renderanimation. Man sieht  ein Starfield  und eine Art  Zielscheibe, wie
sie auch  beim Bogenschieen verwendet wird, in der die einzelnen Kreise gegen-
einander rotieren. Nebenbei  ert”nen die ersten Kl„nge eines Moduls von Stax of
Lazer, welches schon im alten "Autowaschen"-Demo verbraten wurde und daher doch
reichlich saugt. Dann schwirrt  ein orangenes "Therapy"-Logo  auf diese Scheibe
zu, der Screen  wird umgeblendet (warum erscheint eigentlich am oberen Rand ein
h„liches wei-graues Raster, wenn der Screen umblendet? Design oder Bug?). Die
nun  folgenden  in  sich  morphenden grnen  Schriftzge "presents", "their 2nd
demo" und "called" sind  h”chstwahrscheinlich auch gerendert. Das Titelbild des
Demos mit dem wunderbaren Namen (gut Idee, Jungs!) ist leider etwas verwirkt.
Der Knstler scheint  sich nicht gerade  groe Mhe gegeben zu haben, ein wenig
freie Buchstabengestaltung h„tte hier sicher nicht geschadet.

Der Effektpart des Demos beginnt mit einem Bild voll Wassertropfen, welches von
unten her eingescrollt wird. šber dieses bewegen sich jetzt verschiedene trans-
parente Objekte. Besonders sch”n erscheint hierbei, da die Objekte selbst auch
noch Lichtreflexe  besitzen. Diese  sind zwar nicht sonderlich perfekt geraten,
doch wei man, was damit gemeint ist.
Als n„chstes  folgt ein Zoomer, bei dem ein kleines  Auge (vermutlich HR Giger)
vielfach  neben- und bereinander  gesetzt wurde. Der Zoomer ist sch”n flssig;
dies war aber bei einem FPU-Demo nicht anders zu erwarten.
Besonders  gef„llt mir  der anschlieende Effekt, bei  dem der selbe Zoomer aus
einer  Art "Triso"-Sicht gezeigt  wird (so haben  das MJJ mal  formuliert). Man
sieht dabei  den Screen  aus der Sicht einer Eintagsfliege, die auf einen Tisch
mit Tischdecke  zufliegt. Gut  gemacht, auch  wenn ich  den selben Effekt schon
einmal  gesehen habe. Nun  werden ber diesen  Zoomer noch rote horizontale und
vertikale Rasterbars  gelegt, die  auch  kr„ftig  mitzoomen. Auch dies ist sehr
hbsch anzuschauen.
Sehr r„udig ist dagegen ein Zoomer geraten, bei dem viele mit einem grnen Ras-
ter belegte  Vierecke aus  der Tiefe des Raumes auf den Betrachter zurasen. Der
Screen flackert auf meinem Rechner auch nach mehrmaligem Starten  dabei st„ndig
in wei und blau. Design oder Bug?
Die besten Effekte des Demos sind die nun folgenden: als erstes  mal eine grne
Landscape, welche  von vier Ecken begrenzt wird und dabei rotiert, auerdem to-
tal verrckte  geshadete tridis, welche aus vielen Ecken bestehen und permanent
ihre Form  ver„ndern. Weiterhin  folgt nun  ein h„licher "Falcon-Rulez" Block,
mit dem  kr„ftig melt-o-vision betrieben wird, und der nach einiger Zeit in "Pc
sucks" umgeblendet wird. Ganz locker und fast nebenbei machen "Therapy" nun ein
Z-Buffering mit zwei Polyedern, die nur ein einziges Mal ineinander tauchen und
recht flssig wirken.
Als Guestpart (ich  hatte da sowas  gelesen?) wird nun ein Tunnel eingeblendet,
der von no/escape  gecodet wurde. Dieser  bewegt sich erst statisch auf den Be-
trachter zu, um schlielich in sich zu drehen. Leider wurde die Textur des Tun-
nels irgendwie falsch gew„hlt, so da der Tunnel nicht ganz so rberkommt.
Als letzten Effekt gibt es ein krankes Vektorbjekt, auf das eine dstere Textur
gemappt (?) wurde. Kultig.

Die Musik bricht nun abrupt ab, um den Weg fr den Endpart zu ebenen. Hier h”rt
man eine ganz  gute Musik  von Juri (ist  Tekkno, also  nicht ganz  so mein Ge-
schmack - aber trotzdem  GUT) gew„hlt. Dies  ist im šbrigen  das Modul, welches
zur Music-Compo der Symposium  nicht angenommen wurde. In einem Abspann erf„hrt
man nun die Credits, Greetings und diverse andere Informationen. Der dabei ver-
wendete Font wurde  nicht sonderlich sauber ausgeschnitten, so da es teilweise
so aussieht: "g reet i ngs". Ist  wohl etwas  berspitzt, aber das Prinzip habt
ihr erkannt.
Interessant  erscheint mir noch  folgendes (vielleicht lesen Therapy ja irgend-
wann mal diesen Text): in den Greetings wird eine Gruppe namens "BSE+" gegrt.
Hmmnjaa, also, die  gibt es freilich  nicht. In Zukunft werden WIR aber unseren
Gruppennamen  vor die Productions  setzen, so da Verwechslungen ausgeschlossen
sind. ;)

Overall:
Therapy haben mit ihrem zweiten Demo gezeigt, da die 'youngster' erwachsen ge-
worden sind. Die alten Szene-Gruppen werden langsam aber sicher verdr„ngt, neue
Talente kommen nach. Von Therapy wird wohl noch einiges zu erwarten sein.
Das vorliegende Demo ist grunds„tzlich nicht schlecht geraten. Kritikpunkte w„-
ren zum  einen, da alle  Effekte irgendwo schonmal gezeigt wurden, zum anderen
das v”llige  Fehlen eines  Designs. Wenn man Demos (wie ich) als Kunstform ver-
steht, dann mte dies auch im Produkt erkennbar sein.
Eine klare Linie mu sich durch das gesamte Werk ziehen, von der nach links und
rechts abgebogen  wird, auf die aber immer wieder zurckgegriffen wird. Ein we-
nig mehr Raster, saubere šberblender, Soundtiming und vor allem freaky-gfx h„t-
ten  dem Demo  sehr  gut getan. Zum  anderen verstehe  ich das Problem, da kein
artist von  Therapy am  Demo mitgearbeitet hat, und vom sthetikgefhl gewisser
Coder kann ich selbst ein Lied singen.
Somit  bleibt zum  Schlu der  Aufruf an  Therapy, ihren Codingstil  wie gehabt
fortzusetzen, fr das n„chste Demo allerdings einen Designer zu bestellen.


Wertung (Notensystem):         coding.............2-
======================         gfx................4
                               musix..............2-
                               design.............5
                               ideen..............3
                               --------------------
                               gesamt             3
                               ====================



Hoffentlich habe ich mir nun nicht den Ha gewisser  Leute zugezogen. Aber dies
ist ein Review, was man auch mit Kritik bersetzen kann. Und  wichtig ist doch,
da man die Fehler  anspricht, damit sie beim  n„chsten Mal nicht  mehr gemacht
werden.

-------------------------------------------------------------------------------
 69/stay naughty!                                       m.O.d. of tnb/12-12-96
-------------------------------------------------------------------------------
