"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
                             Der ZYN! XMAS-Shop
                           ----------------------
                                 VAN / ZYN!
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Es war ein  Scheiwetter. Der saure Siff kam in einer wahren Sturzflut vom Him-
mel. Alle Flsse hatten Hochwasser. Die Zeitungen waren voll mit fetten Schlag-
zeilen  darber: "Ganze  St„dte berflutet!", "Schreckliche Trag”die: Haustiere
im Keller ertrunken!", "Altenheim unter Wasser: 230 faltige Leichen!"...
Gonzales grinste nur zynisch. Er ging durch den str”menden Regen ber den Weih-
nachtsmarkt. Sein Walkman spielte die passende Musik, um ihn in Weihnachtsstim-
mung zu  versetzen: Zu  extrem verzerrten  Gibson-Gitarren sang Rob Halford mit
seiner grellen Stimme: "Ram it down! Ram it down!"
Gonzales  fhlte sich  gut. Er brauchte  noch ein paar Geschenke, am besten ir-
gendetwas Perverses, seiner Stimmung entsprechend. Er hatte schon fast den gan-
zen Weihnachtsmarkt berquert, da  fiel im  in der hintersten Ecke eine kleine,
im  Gegensatz zu  den anderen hell  erleuchteten St„nden recht dunkel gehaltene
Htte auf. Er  ging n„her. Durch  die abgedunkelten Fensterscheiben sah man nur
wenig Licht aus dem Verkaufsraum im Innern. šber der Tr stand schwer leserlich
- schwarze Schrift auf schwarzem Grund:

  ZYN!-XMas-Shop

Gonzales schaltete den Walkman aus und trat  ein. Ein kleiner, recht ungepflegt
wirkender Verk„ufer, ganz in Scharz gekleidet, leichter Bauchansatz, unrasiert,
Geheimratsecken, voll verspiegelte Sonnenbrille, meinte:
 "Ah! Ein Opfer... „h... ein Kunde!"
 "Sei High! Kann ich mich mal umsehen?"
Zynisches Grinsen. "Natrlich!"
Gonzales entdeckte  einen Kasten mit Aufklebern und schaute ihn durch. Es waren
durchaus sehr nette Sachen dabei wie:
 "Vorsicht! Ich bremse auch fr Frauen."
 "Nur bei Rot! Der Kinder wegen."
 "Ein Herz fr Kinder." (mit  Zeichnung: Ein paar Kinder haben sich ein mensch-
liches Herz "besorgt" und spielen Fang-den-Ball.)
 "Recycling  lebt vom Mitmachen! Der grne Punkt." (mit Zeichnung:  tUntel-Pro-
zessoren 486, 586 (P5), 686,...)
 "Khnen, ich liebe Dich!" (H„h?)
 "Erst wenn der Letzte Baum gerodet,
  der letzte Fluss vergiftet,
  der letzte Fisch gefangen,
  die letzte Frau gefoltert,
  der letzte Gates ausgerottet,
  der letzte Kritiker vergast ist,
  werdet Ihr feststellen,
  da man ZYN! nicht trauen kann."
W„hrend  Gonzales sich noch weitere Aufkleber  ansah, hatte sich  der Verk„ufer
unbemerkt  von hinten an  ihn heran  geschlichen und erschreckte ihn, in dem er
pl”tzlich sagte:
 "Wir haben  ein sehr groes  Sortiment. Wir haben  kulturell wertvolle Sachen,
echte  Kenschman-Gem„lde, viele Videos wie Braindead, Man bites dog, Beruf Neo-
nazi, ZYN!-live, etc. Wir  haben fr  jeden etwas, egal  ob er Springerstiefel,
rosa Halstuch, Aktenkoffer oder Cheap&Awful-Klamotten tr„gt."
 "h...was denn so alles?"
 "Nun, unser  Angebot wird sehr oft  aktualisiert. Unsere  Renner sind momentan
Kardinal-Meissner-Voodoo-Stoffpuppen, aufblasbare  Gummipuppen  mit  drei  ™ff-
nungen, die der 14-j„hrigen P. Kelly „hnlich sind, und Modellbau-Judenfriedh”fe
zum Selbersch„nden."
 "Hmm..."
 "Diese Angebote bestehen alle  aus einem  erweiterbaren  modularen System, das
den  neuesten wissenschaftlichen  Forschungsergebnissen  entspricht. So gibt es
zur Voodoo-Puppe mehrere Sets mit unterschiedlichen Nadeln. Zur Gummipuppe sind
verschiedene Standard-Utensilien verfgbar, wie Lack- und Leder-W„sche. Zum Mo-
dellbau-Judenfriedhof  gibt es das  Beginner-Set, da aus roter Farbe und einem
Pinsel  besteht, das Standard-Set, das zus„tzlich noch eine Schablone mit einem
Hakenkreuz  enth„lt, und das  absolut luxuri”se, professionelle  Expert-Set fr
den erfahrenen, intellektuell anspruchsvollen Sch„nder, das zus„tzlich noch ei-
ne Schablone mit den Buchstaben E, H, I, L, R und T in der richtigen Reihenfol-
ge enth„lt."
 "Aber hallo! Geh”ren sie etwa auch zu diesen sogenannten Radikalen?"
 "Aber  nein! Ganz  im Gegenteil. Ich  habe hier  ein Foto  von mir  und meinem
Freund Wladi, einem  Russen, bei der letzten  groen Demo. Die Demo stand unter
dem Motto: Mein Freund ist Ausl„nder. Kennen sie Wladi? Wladimir Schirinowski?"
 "Nein. Was haben sie denn sonst noch?"
 "Da wir  im Moment einen  Baby-Boom  haben und  viele junge  V„ter berfordert
sind, haben wir uns den Bedrfnissen des Marktes angepat und in Zusammenarbeit
mit der  Windel-Firma  Pimpers  eine neue  H”schenwindel  Modell EJ produziert.
Falls sie  ein unruhiges Kind haben, da nicht  still sitzen kann, so haben sie
damit die L”sung  ihrer Probleme gefunden. Mit der neuen Pimpers "Eiserne Jung-
frau" mit  vielen feinen, nach  innen gerichteten N„geln bleibt ihr Kind garan-
tiert  ruhig sitzen. Selbstverst„ndlich  ist auf  jeder Windel  auch ein grner
Punkt aufgedruckt, so  da sie anschlieend die rot-braune Windel in der gelben
Tonne versenken koennen."
 "Ich habe kein Baby."
 "Da h„tten wir aber noch unser neues Gesellschaftspiel fr 12- bis 15-J„hrige.
Es  heit 'O h„ngt ihn auf!' und  ist ein Rollen-Fantasy-Spiel. Die Spielerzahl
ist nicht begrenzt; je  mehr mitmachen, desto  besser wird die Stimmung w„hrend
des  Spiels. Ein  Mitspieler bernimmt die  Rolle des Sndenbocks, ein weiterer
die Rolle des Henkers und die brigen Spieler sind Zuschauer, deren  Aufgabe es
ist, den  Henker  anzufeuern. Das  Spiel ist  komplett mit Seil, Augenbinde und
Fesseln. Es wurde an deutschen Schulen getestet und von den anwesenden  Lehrern
als  p„dagogisch  wertvoll  erachtet. Auch zu diesem Spiel gibt es ein Erweite-
rungsmodul. Es heit 'Professionell hangmans supplement' und bietet auer einem
echten Henkerbeil noch weitere kleine Utilities wie Daumenschrauben, Brandeisen
etc."
 "Ich habe aber auch keine Kinder in diesem Alter."
 "Sie k”nnen es aber auch spielen!"
 "Ich mag aber keine Rollenspiele, die enden immer so seltsam..."
 "Ach so! Sie meinen  Kevin, der  von einem Live-Rollenspiel  kam und sich aber
lange Zeit  danach noch geistig  im 21. Jahrhundert  aufhielt. Aber  aus seinem
Versuch, einen Cyberware-Laden zu er”ffnen und anschlieend als Protektor Bren-
ner die Welt zu retten ist glcklicherweise nichts geworden."
 "Genau das."
 "Das ist  doch nur  eine Ausnahme. Tats„chlich sind Rollenspiele nicht gef„hr-
lich. Kevin ist ja auch nur ein PC-User."
 "Trotzdem. Das ist nichts fr mich."
 "Tja, da h„tten  wir vielleicht  noch etwas ganz feines  fr den Kenner. Durch
unsere  guten Beziehungen  zur Industrie wie z.B. IG Techno, haben wir ein paar
dieser begehrten  Sammelobjekte, gebrauchte Test-Objekte von Kfz-Testern. Echte
menschliche  Leichen, garantiert keine  knstlichen Dummies! Als besondere Spe-
zialit„t bieten  wir auch einzelne Extremit„ten fragmentierter Leichen an. Alle
Teile werden in durchsichtigen, mit Alkohol gefllten Beh„ltern geliefert.
Stellen  sie sich doch einmal  vor, welche optische Bereicherung eine vom Auto-
Test-Unfall  zerfetzte Hand  in ihrer Wohnung  darstellt. Statt  einer billigen
Topfpflanze, wie  sie doch jeder hat, eine exklusive ZYN!-Hand in hochprozenti-
gem  Alkohol schwimmend. Das  bewirkt doch eine andere Atmosph„re, ihre Wohnung
bekommt  ein neues Flair. Ein Mu fr jeden kulturell und knstlerisch interes-
sierten ZYN!-Sammler!"
 "Das geht leider nicht. Unsere Katze ist leider sehr gefr„ig."
 "Fr solche  F„lle bieten wir die ZYN!-Hand und andere Teile auch im gepanzer-
ten Geh„use an. Es ist nur leider nicht mehr durchsichtig."
 "Haben sie noch andere kulturell wertvolle Sachen?"
 "Wir haben sehr viele neue Buecher. Unter anderem auch absolute Bestseller wie
'Frauen fr's Bett' von  Joachim Wrger  und Doofhar Matth„us oder 'Mein Kampf'
in der neuen  Auflage von  Sch”nhuber/Frey/Schirinowski. Aber auch Ratgeber und
Fachbcher  sind dabei, wie 'Der neue Umschweltschutz-Fhrer' der IG Techno, in
dem z.B. beschrieben  wird, wie  man einen  extrem  stromsparenden elektrischen
Stuhl baut oder wie man Leichen umweltgerecht entsorgt."
 "Haben sie auch etwas Weihnachtliches?"
 "Was halten  sie denn von  einer  Weihnachts-CD? Eine CD mit Weihnachtsliedern
von Front 242, den Boehsen Onkelz und Laibach? Oder ein Video mit einem rhren-
den M„rchen: 'Suche nach dem Christkind'?"
 "Jo! Das  ist es: 'Suche nach dem Christkind' von ZYN!-Video. Das ist bestimmt
das richtige fr mich."
 Der Verk„ufer setzte wieder dieses seltsame Grinsen auf.

 Gonzales kaufte das Video und fuhr nach Hause.
 "Ram it down! Ram it down!"

Zu Hause  schaute er  sich das Video direkt an. Es war wirklich eine rhrselige
Geschichte. Sie handelte von einem kleinen M„dchen, das mit seinem Teddy im Arm
durch eine weihnachtliche Stadt l„uft und jeden fragt:
"Weit du, wo das Christkind wohnt?"
Zuerst  wird es noch dahin geschickt, wo es als Scheihausfrau ”ffentliche Toi-
letten schrubben  mu. Doch sp„ter macht es eine steile Karriere, als es in ein
Bordell geschickt wird und letztlich Domina von Helmut K. wird.
Trotzdem  ist es eine Geschichte mit Happy-End: Helmut  berlebt die Streckbank
nicht und  sie ruft sich  zur K”nigin  von Deutschland aus. Ich schaute mir die
Hlle der Kassette n„her an. Dort stand:

 Darsteller: Franzi, Khnen, Helmut K.
 Produktion: ZYN!
 Regie: ZYN!
 Computer: Apple
 MacroMindDirector: ZYN!
 Idee: Tintenfass

 VAN

----------------------------------------<<ZYN!>>-------------------------------

