                                                                                {*f0
------------------------------------------------------------------------------- {*f1
                 AMOK                                                           {*f0
-------------------------------------------------------------------------------

Autor : Richard Bachman (Stephen King)
Erschienen im Heyne Verlag als Taschenbuch

Ich wei, ich wei... die Bachman-Bcher  sind alles  andere als  neu, doch ich
m”chte euch, nachdem ich bereits  seine Bcher "Menschenjagd" und "Todesmarsch"
vorgestellt  habe, ein  weiteres Buch  von ihm vorstellen, welches  den anderen
beiden  zwar in  Sachen Action  nicht das Wasser  reichen kann, dafr aber sehr
viel mehr auf ausgefeilten Psycho-Terror setzt.
Dieses Buch hat  natrlich wieder  seinen Helden, den Schler Decker, der eines
Tages aufgrund nicht  immer sch”ner  Erlebnisse aus  der Kindheit, die er nicht
verarbeiten konnte, durchdreht, zwei  seiner Lehrer an der Highschool erschiet
und seine Klasse als Geisel nimmt.
Von nun an, bis zu seiner Aufgabe, beginnt ein  unheimliches Psycho-Spiel, wel-
ches in  der Klasse Abgrnde unerwarteten Ausmaes aufgehen l„t. Teils von ihm
selbst inszeniert, teils von seinen Mitschlern selbst ins Rollen gebracht, be-
ginnt eine  Welle der  Seelen-™ffnung die ganze Klasse von  innen nach auen zu
kehren.
Dadurch, da er von seinen  Problemen erz„hlt, beginnen  seine Mitschler  nach
und nach ebenfalls auszupacken  und irgendwann steigert sich alles in eine Tat,
die vorher nicht abzusehen war.
Bachman spielt hier mit seinen  Charakteren und  erz„hlt die Geschichte aus der
Sicht des ausgeflippten  Decker. Dabei  baut sich eine  zunehmende Spannung auf
und man ist  bis zum Schlu darber im Unklaren, wie denn die ganze Aktion aus-
gehen wird, da sich  die Klasse von vornherein nicht als Opfer begreift sondern
das ganze Geschehen letztendlich selbst mit gestaltet.
Da der Versuch, Decker mit Hilfe eines  Scharfschtzen auszuschalten scheitert,
wird dem Leser klargemacht, da hier irgendwas anderes im Busch  ist und so ist
man wirklich gezwungen, die Storie bis zum berraschenden Ende durchzulesen.
Das Buch tr„gt zum einen unverkennbar King's Handschrift, dies merkt man an den
typischen  genauen Beschreibungen und kleinen Bemerkungen mit oft sarkastischem
Charakter, doch  wird hier  oftmals im  Tonfall arg  in Richtung Obsz”nit„t ge-
steuert. Vielleicht ist dies  gewollt, um  zu zeigen wie kaputt unser Held doch
schon ist... Ich wei es nicht, das fiel mir nur so auf...
Egal, wer ein Buch haben will, da nicht mit allzuvielen halsbrecherischen (und
trotzdem guten Szenen :-) aufwartet, sondern  lieber die Seelen der Beteiligten
offenlegt, ist mit "Amok" sehr gut bedient... 

----------------------------------------------------------------Moondog of tnb-
