                                                                                {*f0
  ._______._________ ______.
._)      (         (.)     |
|      |  |      |  |      |             . .._..  . .. .._.  . .
|      |  |      |  |      |             | || ||  | ||V|| '  | |
|      |  |      |  |      !____         | ;| ||  | ||'||-   | ;
|      !  |      !  ;      .___/         !/ :_;:_>;_;| |;__  !/
|         |        <       |__.                        !
|      .  |      .  :      |  |
|      |  ;      |  |      |  |       -  - uNDErCOVeR aRt-z!Ne -  -           .
;      |  :      |  ;      |  ;                                           .   :
:      ;  .      ;  :      ;  :          ed!tOR: m.O.d. of .tSCc.         :   ;
.      : ._______  ._______  ._______  .____.    ._______  _______.  .____;   |
       ._)      (._)      (._)      (._)    |  ._)      (._)      (._)    |   |
       |         |         |         |      |  |         |         |      |   |
       |      |  |      |  |      |  |      |  |      |  |      |  |      |   |
       |      |  |      |  |      |  |      !__!_     |  |      |  |      |   |
       |      |  |      |  |      |__!      .___/     |  |      |  |      |   |
       |      !__!      !  |      |__.      |__.      |  |      !  ;      !   |
       |      ._)|         |      |  |      |  |      |  |        <       .___;
       |      |  |      |  |      |  |      |  |      |  |      |  :      |
       |      |  |      ;  |      !  |      |  |      !  |      |  |      |
       ;      ;  |      :  ;         :      |  ;         |      |  |      |
       :      :  ;      .  :         '      ;  :         :      ;  :      |
       .         :         .                :  'mOd      .      :  '      :

             ...wer hat gesagt, daû aNS!s lesbar sein mÅssen??? ;)

Zugegeben, dieser Artikel enthÑlt Formulierungen wie "Also los... Reibt!", "Sie
sind feucht" und "ZunÑchst beginnt man, ganz vorsichtig mit dem Mittelfinger zu
reiben", doch sollte das den unaufmerksamen Leser nicht verwirren. Hier ist die
>aRt fACtORy<! FÅr  Geschichten, in denen man Phrasen wie die oben genannten im
recht  zweifelhaften  Zusammenhang lesen  mîchte, schlage ich die "Adult only"-
Sektion in diesem Mags vor. ;)



Herzlich Willkommen...

...zu einer neuen Ausgabe der >aRt fACtORy<, der Kunstecke des UnderCover-Mags.
Nach  den  begeisterten  Leserreaktionen  Åber die  letzte <aRt fACtORy>, Geld-
prÑmien und PrÑsentkîrben, bin ich erneut zurÅck, um Euch in die Welt der Kunst
zu entfÅhren. (nein, keiner der ››23x StGB ist hiermit gemeint...;)

Einigen  Lesern  wird  aufgefallen  sein, daû  nicht mehr "m.O.d. of tnb" diese
Artikelserie leitet, sondern ein gewisser "m.O.d. of tSCc". Das  soll Euch aber
nicht beunruhigen, es ist immer noch die gleiche Person, die nur in eine ande-
ren Gruppe gegangen ist. (spalt, spalt!;)

Ich hatte btw  mal wieder gar keine Ahnung, was ich in dieser Ausgabe behandeln
kînnte. Erst  in der Bibliothek  wurden mir bei der Suche nach einem geeigneten
Thema  die Augen  geîffnet. Hatte ich  nicht vor  etwas lÑngerer  Zeit - es muû
jetzt  so ca. drei  Jahre  zurÅckliegen - beim  Malen eine interessante Technik
entdeckt, die durchaus mitteilungswÅrdig ist?

Was war damals geschehen?
Ich malte  gerade an  einem Bleistiftentwurf  fÅr den  Kunstunterricht, der mir
aber nicht sonderlich gefiehl. Ich zeriss ihn aber nicht, sondern schmierte mit
den Fingern meiner rechten Hand Åber die Zeichnung. Und siehe da: sie verwisch-
te und ergab  einen sehr interessanten Effekt, welcher mir sehr gut gefiel. Ich
arbeitete  nun doch  an diesem  Bild weiter und verwendete zu ersten Mal gewuût
diese  Technik. Das Ergebnis  war  erstaunlich - auch das des Lehrers, denn auf
diesen Entwurf gab's  mal locker 14 Punkte. (nebenbei: als dann die die Abitur-
prÅfungen bereits gelaufen waren, gestand mir der Kunstlehrer, daû er die Tech-
nik des Verschmierens eigentlich gar nicht so sehr mag - aha, daher nur 14;))

In der  Bilbliothek fand  ich ein Buch, in dem diese Technik sehr schîn erklÑrt
wird: Jose M. Parramon's "Wie  male ich  Licht und  Schatten". Und  da ich  ein
Faultier  bin, aber  auch, weil  ich es nie und  nimmer besser erklÑren kînnte,
mîchte ich den Text aus dem Buch originalgetreu Åbernehmen.


   **********************************************************************
   *  * ** Die Technik und Praxis des Verwischens mit den Fingern ** *  *
   **********************************************************************

"Diese  besondere  Technik muû der  KÅnstler unbedingt beherrschen, wenn er die
Wirkung von  Licht und  Schatten mit  grîûtmîglicher Vollkommenheit wiedergeben
will. Mit Hilfe dieser Technik  lassen sich  sÑmtliche Effekte  des Verwischens
erzielen, und  zwar zweifellos wesentlich  besser als  bei der Arbeit mit einem
Åblichen  Wischer. Aus diesem Grunde wendet der erfahrene KÅnstler sie unablÑs-
sig an. Das  geht soweit, daû  viele KÅnstler  und Studenten in den Klassen der
Akademien  der Schînen KÅnste den Wischer ganz beiseite lassen und beinahe aus-
schlieûlich mit den Fingern zeichnen.

Wir wollen  zunÑchst untersuchen, woher diese Bevorzugung kommt, und gleichzei-
tig die Vorteile des Verwischens mit den Fingern kennenlernen.

           Vorteile und Mîglichkeiten des Verwischens mit den Fingern

Vergleichen  wir diese Technik  mit der wesentlich bekannteren  des Verwischens
mit einem Wischer, lassen sich zunÑchst einige wirtschaftliche Argumente anfÅh-
ren. Einmal  stellen die Finger eine ganze Anzahl von Wischern dar, die darÅber
hinaus  den Vorteil besitzen, sich  waschen zu lassen, wÑhrend dies bei profes-
sionellen  Wischern nicht  mîglich ist. Dieser  Grund wÑre jedoch nicht ausrei-
chend, um die  Technik zu rechtfertigen. Der wichtigste ist, daû die Finger Ar-
beitsmittel mit andersartigen Merkmalen sind.
Die Finger sind  bekanntlich weich und feucht. Und man malt unmittelbar mit ih-
nen. Beim  Verwischen mit  den Fingern zeichnen  Sie selbst. Ihr arbeitet weder
mit dem  Bleistift noch  mit dem Wischer, sondern mit  einem Eurer Kîrperteile,
welches in  der Lage ist, selbst  Ñuûerst sensibel  zu fÅhlen, und sich deshalb
stÑrker mit eurem Wunsch und Willen zu schattieren, zu schwÑrzen, zu verwischen
etc. identifizieren  kann. Deshalb  weisen die Schatten der mit den Fingern ge-
zeichneten  Formen mehr WÑrme und eine grîûere LebensnÑhe auf aus jene, die mit
dem Wischer gezeichnet werden.
DarÅber  hinaus sind  die Finger  geschmeidig. Aufgrund  dieser Geschmeidigkeit
passen sie  sich der OberflÑchenstruktur  des Papiers  an; sie  dringen  in die
ZwischenrÑume  ein und lassen den von den Bleistiftstrichen abgehobenen Graphit
bis in die  feinsten Rillen  eindringen. Der  Wischer ist zwar ebenfalls weich,
seine Geschmeidigkeit ist jedoch nicht so funktionell.
Schlieûlich  sind die  Finger feucht. Um die Vorteile dieser Eigenschaft zu be-
greifen, stellt Euch bitte vor, ihr feuchtet die Finger mit Wasser an und fÅhrt
damit  anschlieûend  kraftvoll Åber  eine zuvor mit  einem Stift 2B beschwÑrzte
FlÑche. Dann  stellt Ihr fest, daû die  Finger den Graphit ebenso verdÅnnen wie
ein feuchter Pinsel, den  man in Aquarellfarbe  taucht. Die selbe Wirkung tritt
ein, wenn  man ganz normal  mit den Fingern verwischt, nur ist sie etwas gerin-
ger, da die  Transpiration unter normalen UmstÑnden praktisch nicht wahrnehmbar
ist. Sie ist jedoch stets gleichbleibend vorhanden und auûerdem leicht fettend.
Was braucht man  mehr, um den Graphit mit Hilfe der Fingerbewegungen homogen zu
machen und  auf diese Weise  Grautîne, Abstufungen und  starke, samtartige oder
delikate Schwarztîne zu erhalten?


                           Wie geht man dabei vor?

Man wischt natÅrlich mit den Fingern. Aber betrachtet zunÑchst einmal die unter
folgende  Abbildung und  lest aufmerksam  den begleitenden Text durch. Dann er-
fahrt Ihr, mit  welchem Teil der  Finger man in welcher Haltung und mit welcher
Bewegung arbeitet.

Beim Verwischen mit  den Fingern benÅtzt man alle fÅnf  Finger der rechten Hand
gleichermaûen. Man verwendet dazu die auf der  Darstellung angegebenen FlÑchen.
DafÅr gilt im einzelnen:

a.) Um sehr groûe FlÑche zu  harmonisieren - zum  Beispiel  HintergrÅnde etc. -
    nehmen wir ausnahmsweise die mit A bezeichneten Stellen des Handballens.

b.) Die mit B  bezeichneten Stellen  werden in erster Linie fÅr mittelgroûe und
    manchmal auch fÅr kleine FlÑchen eingesetzt. Die Fingerkuppe liegt bei mit-
    telgroûen  FlÑchen ohne  konkrete Umrisse  flach auf. Am hÑufigsten benutzt
    man dabei den  Mittel- und  Ringfinger. Zum  Verwischen  kleinerer  FlÑchen
    dreht man den Finger ein  wenig zur Seite und zeichnet mit dem an den Nagel
    grenzenden  Teil der Fingerkuppe. Auf  diese Weise  erhÑlt man eine feinere
    verwischte  FlÑche, auch  ohne mit der Fingerspitze zu arbeiten. Bei diesen
    kleineren FlÑchen  nimmt man vorzugsweise  den kleinen Finger, seltener den
    Mittelfinger.
    Um sehr, sehr  helle Grautîne  vor allem auf groûen FlÑchen gleichfîrmig zu
    gestalten, benutzt  man - wenn  alle Finger  vom Graphit  verschmutzt sind,
    ausnahmsweise auch einmal die FingerrÅcken und den Handballen.

c.) Die mit C bezeichneten  Stellen werden fÅr dichtere Schatten kleineren For-
    mats benutzt.

                              _
                     __      / \B    __
                    /  \B   :C  :   / B:
               _ B  \C  \   |   |  :C  !
              / \    \   \  |   |  |   |
              \C \   \   \  |   | .)   |
               \  \   \   \ |   | |   .!
                \  \\ \   \ |   | ;   |       __
                 \   \ \   \;   !/   :!     _/  \
                  !   \)             |     / B //   Die Handinnenseite ist
                   >                 !    /    /        dem  Betrachter
                   \                  \\_/    /            zugewandt.
                    >                        /
                    \                A      /
                     |             AAAA    (
                     :            AAAAA    !
                      \           AAAA    /
                       \           A    _/
                        :              :
                        ;              ;
                        |              |


WÑhrend die  Helligkeitswerte durch das Verwischen nach und nach herausgearbei-
tet werden, zeichnet  man hÑufig  gleichzeitig mit dem Bleistift weiter und be-
tont bzw. verstÑrkt den  Ton und verwischt ihn  sofort wieder  mit den Fingern.
Dies  geschieht, ohne  den Stift aus der  Hand zu legen. Man wechselt mit einer
mechanischen Bewegung instinktiv zwischen Bleistift und den Fingern ab.


                       Wie sieht das Verfahren aus?

Beinahe  alles, was man  mit einem Wischer tut, lÑût sich  auch mit den Fingern
erledigen. Dazu  gehîrt auch das  Verwischen kleiner  FlÑchen, zum Beispiel die
Augenlider oder die Augenbrauen bei einem PortrÑt. In solchen FÑllen kînnte man
auch zu einem Radiergummi anstatt der Finger greifen.
Mit dem  leicht feuchten  Finger lassen  sich gewisse Effekte erzielen, die mit
einem Wischer  nicht zu erreichen sind. Das werdet Ihr selbst feststellen, wenn
Ihr  die praktischen  öbungen Åber  die Einsatzmîglichkeiten  der Finger durch-
fÅhrt. Gleichzeitig  werdet Ihr  auch vîllig  neue Aspekte  des Verwischens von
Grautînen und Abstufungen im allgemeinen entdecken. Benutzt fÅr diese öbung ei-
nen Bleistift  mit weicher Mine. Ihr kînnt damit auf jedem Zeichenpapier arbei-
ten. Zeichnet mit ausgestrecktem Arm auf einem beinahe senkrecht stehenden Zei-
chenbrett. Zeichnet  bitte einen gleichmÑ·igen, gleichfîrmigen Schatten mit ei-
nem weichen Stift 2B, entsprechend einer Mine Nr.1.

                      Entsprechungen der Minen

            Harte Mine       Mittler Mine        Weiche Mine
             2H-Nr.3           HB-Nr.2             2B-Nr.1

          9H: sehr hart                         6B: sehr weich 

Achtung: Hier noch ein wichtiger Hinweis Åber einen gleichmÑûigen  Grauton, der
anschlieûend verwischt  werden soll. Er bezieht  sich ebenso auf das Verwischen
mit den Fingern wie mit einem Wischer.
Unter einem gleichmÑûigen  Grau versteht  man einen  gleichfîrmigen Grauton, in
dem keine  Einzelstriche erkennbar sind. NatÅrlich weiû ich, daû Ihr das gleich
am Anfang begriffen habt. Trotzdem will ich noch einmal darauf hinweisen, damit
es in Fleisch und Blut Åbergeht:

Die Harmonisierung  einer FlÑche  hÑngt grîûtenteils von der RegelmÑûigkeit und
der Gleichfîrmigkeit des zuvor angelegten Bleistiftstriches ab. Hofft gar nicht
erst, ein absolut ausgeglichenes Grau ohne jeden Schatten zu erhalten, wenn Ihr
nicht von Beginn an mit vîllig gleichmÑûigen Bleistiftstrichen gearbeitet habt.
Geht bitte  nicht davon aus, daû  sich die  GleichmÑûigkeit beim Verwischen von
allein  ergibt; denn erstens macht es nun viel mehr Arbeit, und zweitens werdet
Ihr eure NachlÑssigkeit noch bedauern.

Kommen wir  nun zu dem gleichmÑûigen Grau mit einem mittleren, kaum aufgedrÅck-
ten Tonwert zurÅck. Verwischt die obere Mitte mit einem sauberen Wischer.

Habt Ihr die kleine FlÑche schon verwischt?

Kehrt noch einmal  dahin zurÅck. Bearbeitet die FlÑche erneut  mit dem Wischer,
und reibt  energisch immer  auf derselben Stelle. Erscheint  Euch der ursprÅng-
liche Wert jetzt  intensiver? Nein, natÅrlich nicht. Das Gegenteil kann eintre-
ten: Je stÑrker Ihr mit dem Wischer reibt, desto schwÑcher wird der Tonwert. Es
ist Åberraschend, daû  das Schwarz  abnimmt, wenn man eine bestimmte FlÑche mit
einem Stift 2B verstÑrkt hat und sie zwecks Harmonisierung anschlieûend mit dem
Wischer verreibt.
Falls so etwas  passiert, muû man  die FlÑche erneut mit dem Bleistift verstÑr-
ken, ohne sie anschlieûend noch einmal zu verwischen.

Soviel zum Verwischen mit  den Wischern. Wir  haben also  festgestellt, daû wir
den Tonwert mit zunehmendem Reiben nicht verstÑrkt haben, sondern daû er im Ge-
genteil immer heller geworden ist.
Wiederholt die öbung nun, und verwischt  die untere Mitte  derselben GrauflÑche
jetzt mit den Fingern. DrÅckt  unmittelbar mit  der Kuppe des Mittelfingers auf
die Bleistiftstriche.

Also los... Reibt!

StÑrker, stÑrker! Erinnert  Ihr euch  noch, wieviel  Kraft Ihr fÅr  den Wischer
benîtigt habt?

Nein, entschuldigt! Ihr  mÅût noch stÑrker  reiben. Sehr viel stÑrker! Habt nur
keine Angst  davor, mit der Fingerkuppe kraftvoll aufzudrÅcken und das Zeichen-
papier beinahe zu zerreiûen - bis Ihr spÅrt, daû sich die Haut durch das inten-
sive Reiben erwÑrmt.

Ihr mÅût spÅren, wie die Haut des Fingers warm wird. Ihr sollt  euch dabei zwar
nicht gerade wehtun, das nicht; Ihr mÅût jedoch  begreifen, worum es geht. Wenn 
ich  selbst einmal  einige  Zeit nicht  mit den Fingern  verwischt habe und an-
schlieûend aus dem einen oder anderen Grund mehrere Tage in dieser Spezialtech-
nik arbeiten muû, tun mir die Finger vom Reiben und ErwÑrmen richtig weh!

Wollen wir das Ganze wiederholen? FÅhrt das Verwischen mit den Fingern jetzt in
einem Zug durch. ZunÑchst beginnt man, ganz vorsichtig mit  dem Mittelfinger zu
reiben und  fÑhrt dann mit einer gewissen Energie fort und reibt alles in allem
etwa  zehn- bis zwîlfmal  rasch von  oben nach  unten. Gebt dabei acht, daû Ihr
euch nicht verbrennt! Sobald Ihr jene  kleine ReibungswÑrme  verspÅrt, wechselt
den  Finger. Reibt  nun mit dem  Ringfinger auf  derselben Stelle weiter... Und
zwar kraftvoll! Sobald Ihr erneut das WÑrmegefÅhl verspÅrt, wechselt wieder den
Finger etc.
Arbeitet nun mit dem Zeigefinger oder noch einmal mit dem Mittelfinger. Es geht 
auch mit dem  kleinen Finger. Beachtet hierbei, wie sich die GrautonalitÑt ver-
stÑrkt. WÑhrend  Ihr mal  mit dem einen, mal  mit dem anderen Finger unablÑssig
energisch und  kraftvoll reibt, wird die bearbeitete Stelle immer dunkler. Wenn
das Verfahren korrekt durchgefÅhrt wird, kann man - ausgehend von einem mit dem
Bleistift  gezeichneten  Grauton - mit  Sicherheit ein absolutes Schwarz errei-
chen. Der Grund fÅr dieses SchwÑrzen beim Verwischen mit den Fingern ist vîllig
verstÑndlich  und  logisch, wenn  man sich  an die Besonderheit  der Finger er-
innert: Sie sind feucht.

Beginnt Ihr also mit dem Mittelfinger zu reiben, kann sich dessen sehr leichter
Schweiû sofort mit dem Graphit des Bleistifts mischen und damit  die IntensitÑt
des Schwarz' erhîhen. Dieser Effekt muû sich jedoch nicht zwangslÑufig einstel-
len, denn die Reibung des Fingers erzeugt WÑrme, die die Feuchtigkeit trocknet.
Doch bevor dies eintritt, haben wir normalerweise den Finger gewechselt. Und an
dem neuen  Finger befindet sich wieder etwas Schweiû. Bevor auch dieser zu viel
WÑrme  erzeugt, wechseln  wir ihn  erneut. Auf  diese Weise gelingt es uns, den
Graphit zu  verstreichen und  seine  besonderen Merkmale  maximal  auszunutzen.
Denkt in diesem  Zusammenhang an das Beispiel mit dem angefeuchteten Finger, um
den Graphit zu verdÅnnen.

Ich hoffe - und wÅnsche mir -, daû Ihr  jetzt den  grundsÑtzlichen Zusammenhang
des Verwischens mit den Fingern und dem Verwischen mit Hilfe eines Wischers be-
griffen habt! Macht  bitte mehrere Versuche mit beiden Techniken! Schattiert zu
diesem  Zweck vorher eine  FlÑche  mit einem  Bleistift in  einem mittleren bis
schwarzen Ton.

Es versteht sich von selbst, daû alles bisher Gesagte nur fÅr Finger mit norma-
ler Feuchtigkeit zutrifft. Die Ergebnisse mÅssen zwangslÑufig anders ausfallen,
wenn Ihr  zu den  Menschen gehîren, die  stark  transpirieren, oder wenn Sie im
Hochsommer an einem Bild arbeiten. Eines sollten Sie dabei stets bedenken:


                      Transpiration fÅhrt zu Flecken

Ein Schweiûfleck  des Fingers oder der HandflÑche ist zwar auf dem Weiû des Pa-
piers nicht  zu sehen, er  wird jedoch sichtbar, wenn Ihr anschlieûend auf der-
selben Stelle wischt, um zum Beispiel ein gleichmÑûiges Grau zu erhalten. Denkt
ebenfalls beim Verwischen mit den Fingern daran, daû der mit Graphit vermischte
Schweiû eine richtige Farbe auf der Fingerkuppe bilden kann. Diese entsteht vor
allem auf den Fingerkuppen, mit denen man gerade nicht arbeitet. 
Gebt also  beim Fingerwechsel unbedingt acht! Man lernt nur durch öbung. Es ist
daher  ziemlich  wahrscheinlich, daû  Ihr  zunÑchst  mangels  Erfahrung  einige
Schwierigkeiten beim  Arbeiten in  dieser Technik  habt. Laût Euch jedoch nicht
entmutigen! Denkt immer daran, daû man alles im  Leben erst lernen muû, und das
ist nicht  immer einfach. Ich empfehle  Euch, mehrere Grauabstufungen, Flecken,
Umrisse etc. durch Verwischen mit den Fingern anzulegen, wobei  die Fingerkuppe
entweder  vîllig flach oder  leicht seitlich geneigt aufliegt. Versucht, ausge-
hend von nicht verwischten GrauflÑchen, mit Hilfe dieses Verfahrens sehr inten-
sive Schwarztîne zu erzielen..."

Nunja, ich  glaube, daû die  wesentlichen  GrundzÅge des  Verschmierens hiermit
hinreichend erklÑrt sind...


Als Schmankerl dieser Ausgabe gibt es noch ein paar interessante Homepages, die
sich allesamt mit Kunst und Kultur im engeren Sinne beschÑftigen.

 - http://www.hrz.uni-kassel.de/fb24/ausgang/
   Abschluûarbeiten von Kunst- und Designstudenten der Kasselaner Kusthochschule

 - http://www.mca.com.au/
   Homepage des australischen 'Museum Of Contemporary Art'

 - http://www.glyphs.com/art/kandinsky/
   Leben, Werke, EinflÅsse und seine Kunstansichten

 - http://www.interlog.com/~suzu/d_vince.htm
   Leben und Werke des niederlÑndischen KÅnstlers

  -http://www.gatech.edu/graf/index.html
   Graffities, Spray-Techniken, KÅnstler

  -http://lois.kud-fp.si/scca/stripcore/graf.htm
   slowenische (!) Graffiti-Site: KÅnstler, Termine, Poster-Shop


Ich hoffe, daû in dieser Auswahl fÅr jeden Geschmack etwas dabei war.
Zum Schluû noch ein Aufruf! Wer mir in den folgenen  Ausgaben der >aRt fACtORy<
helfen mîchte, Tips und  interessante  Geschichten auf  Lager hat, oder mit mir
einfach  so ein  wenig Åber  Kunst - besonders auf  Computer - labern will, der
schreibt an folgende Addy:

  ! This message is for our foreign readers as well:                         !
 !! If you want to help me making the further volumes of the <aRt fACtORy>   !!
!!! bit more interesting, if you've got some great hints or cool stories     !!!
 !! many people should know, or if you simply want to contact me for talking !!
  ! about computer art and gfx-hints, then write to the following address:)  !


              torsten keltsch - kreuzdorn 20 - 04329 leipzig
                                   oder
                     jur96mct@studserv.uni-leipzig.de


Viele GrÅûe an Norman von Escape. Ich bin mir ziemlich  sicher, daû ich endlich
das passende Malprogramm fÅr den Falcon gefunden habe... ;) Thanx for support!
-------------------------------------------------------------------------------
 .tSCc. - nO pROm!SEs...                           14-02-97 / m.O.d. of .tSCc.
-------------------------------------------------------------------------------
