                                                                                {*f0
-------------------------------------------------------------------------------
              STELLUNGNAHME ZU EINEM SCHREIBEN VON MARKUS BINDER...
-------------------------------------------------------------------------------

Moin, moin, geliebtes Leservolk!

Heute gibt  es mal 'nen Special von mir, und dies nicht ohne Grund. Wie ihr ge-
lesen habt (in den letzten  UCM-Issues), bin ich mit den Spielen des oben schon
erwÑhnten Herren arg ins Gericht gegangen...
Hum, nun  erreichte mich  doch tatsÑchlich  ein Brief von  Markus Binder und oh
Graus, er war ganz und gar nicht damit einverstanden, daû ich seine Spiele der-
art verrissen habe und bat mich um einen korrigierenden Artikel.
Ehem, nunja, korrigieren werde ich meine alten Artikel mit Sicherheit nicht, wo
kÑmen wir denn  da hin? Meine Kritik war vielleicht nicht mehr konstruktiv son-
dern destruktiv, aber das muûte in meinen Augen sein, da nach jeder Menge total
miûlungener Spiele irgendwo mal ein Aufbegehren herkommen muûte.
Ich sehe auch nicht im geringsten ein Spiele, die weder optisch, akustisch oder
spielerisch auch nur das geringste hergeben (abgesehen  vom SOLITéR DE LUXE) in
unserem Mag hochzuloben, nur  weil der Coder das  will, no way! Was Schrott ist
entscheiden wir, nur  ein guter Wille kann  nicht unterhalten  und das ist nach
meiner Meinung das wichtigste  an einem Spiel: Es muû  schlichtweg dem User die
Zeit  vertreiben, und  zwar kurzweilig  und nicht  durch zîgerliche  AblÑufe am
Bildschirm (wie es bei einigen seiner Spiele der Fall ist)...
Nunja. Markus Binder  jedenfalls schrieb mir, daû er mit seinen Spielen anderen
Programmierern aufzeigen will, was diese verbessern kînnten.
Also wenn sich andere nach ihm richten wÅrden, dann wÅrde ich meinen Falcon ge-
gen die Wand kloppen und mir 'nen PC holen!
Im gleichen  Atemzug erwÑhnt er, daû  er keinesfalls  perfekte Falcon-Games mit
Omikron.Basic schaffen will...
Kann ich verstehen, ist  bislang ja auch  klÑglich gescheitert, was  allerdings
nicht  unbedingt  an coding-mÑûigem  Defizit liegen dÅrfte sondern  mehr an der
Tatsache, daû mit Omikron.Basic einfach nix anstÑndiges anzustellen ist...
Im Folgenden fÅhrt er einige seiner Spiele mit dem "Beispiel-Charakter" auf:
Zu seinem SOLITéR DE LUXE will ich  nichts weiter  verlieren und ich bleibe bei
meiner Meinung im Original-Test. Allerdings  provoziert er mich mit den anderen
Spielen doch  und so mîchte ich die Gelegenheit nutzen, seine Games noch weiter
reinzureiten. In den Original-Tests  hatte ich einfach keinen Bock zu viel Åber
den digitalen MÅll  zu verfassen doch da er prÑzisierte Aussagen wollte, kommen
diese nun...
Q-BLUE... Hmmm. gerenderte Zwischen-Grafiken  machen ein Spiel nicht fett, wenn
es selbst simpelst aufgebaut ist und im Game ansich nur îdeste Tristesse bietet
und  nix weiter. Kistenschieberei  hin oder her, das  Spielprinzip  lockt heute
keine  Sau mehr aus dem Stall und man kann  hîchstens einige  Oligophrene damit
begeistern, da diese  sich seltenst von  stupiden Arbeiten negativ beeinflussen
lassen. Achja, Taubstummen kann man  es auch empfehlen, zum einen hîrt man dann
nicht viel, wenn sie sich Åber das wirklich tiefgrÅndige  Spielprinzip aufregen
und zum anderen kommt eh' kein nennenswerter Mux aus den Boxen...
BOULDER SMASH ST/E... (A) hat dieses  Game absolut  null etwas  zu tun  mit dem
DOUBLE BOBBLE von den Reservoir Gods. Einen Vergleich mit einem anderen BOULDER
DASH-Clone hÑtte  ich schon fÅr  angebrachter  gefunden. (B) braucht nicht mehr
vorgefÅhrt werden, wie sich ein Game zockt, wenn man Level-Codes hat, da es ge-
nug Games im Shareware-Sektor gibt, die diese Option bereitstellen und (C) kann
man mit diesem  StÅckchen Mist sowieso  nix erreichen, da  kaum jemand das Game
auch nur Ansatzweise spielen wird, so hÑûlich wie es ist.
Zu MAU MAU DE LUXE mîchte ich  keine Worte verlieren, da sich der "Sinn" hinter
diesem Spiel verstehen lÑût, doch warum sollen wir den Falcon mit sinnlosen und
langweiligen Karten- und Brettspielen  verstopfen, die Maschine kann doch mehr!
Und vor allem sind dies die  einzigen Spiele, auf  die sich das  Screenblaster-
Prinzip anwenden lassen kann.
BOULDER SMASH FALCON... Hier meint er, daû ein  Coder gute Toneffekte und Musik
eher bringen kînne und stellt sich mir  die Frage, warum in seinen Spielen dann
hîchstens mal ein kratzendes GerÑusch zu hîren ist... Desweiteren wollte er mit
diesem Spiel die grafisch  schînste Boulder-Dash-Variante  schaffen, also in TC
und mit  Rendering. Hoi! Toll, nur  so einen  Pippifax zu rendern halte ich fÅr
blîdsinnig! So ein  paar lÑcherliche Sprites und  Blîcke kann man auch per Hand
pinseln. Zudem mîchte ich da als Vergleich mal CAVEMANIA von Extream anbringen,
daû schon seit '95 auf dem Falcon MaûstÑbe in der Optik  fÅr Boulder-Dash-Games
gesetzt hat, die meines Wissens bislang nicht Åbertrumpft wurden.
Letztgenanntes  Spiel ist zwar schwerer als dieses hier, aber dennoch erheblich
besser spielbar. Bei CAVEMANIA verreckt man, weil die Lîsung der Level doch arg
schwierig ist, bei Boulder-Smash  hingegen, weil die Reaktionszeiten von Spiel-
figur und dem Umfeld vîllig assig sind. 5 Sekunden bis Bewegung und klatsch ein
Stein auf dem Kopf...
Diese Liste kînnte ich fortfÅhren, denn andere Spiele aus dem Hause Markus Bin-
der entbehren ebenfalls einem tieferen Sinn oder einer brauchbaren QualitÑt, da
wÑren ENEMY WAR oder SPACE TAXI, die  beide ein  Schlag ins Gesicht eines jeden
Zockers darstellen...
Ok, ich will hier stoppen, da ich sonst eventuell noch ausfÑllig werde. Ich hab
diese Sachen von meiner Platte verbannt. Liebe  Leute, es gibt genug qualitativ
hochwertige Games, wie IMPULSE, MOONGAMES, PACTHEM, SKYFALL, SPICE usw. auf dem
Falcon-PD/SW-Markt, also  besteht keine  Pflicht oder ein Muû, die Games dieses
Herren hier zu besorgen und dabei bleibe ich!
Uups. Bevor  ich es vergesse. Einen Lichtblick scheint sein neuestes Projekt zu
bieten! Es nennt sich STARRAIDER  und kommt im Render-Outfit daher. Ich habe es
selbst noch nicht spielen kînnen, aber was  ich davon gehîrt  habe, treibt mein
Interesse an dem Spiel schon in die Hîhe. Am allermeisten verwirrt hat mich der
Umfang des Games... schon die Preview verbraucht wohl 8 HD-Disketten...

                   mit bestem Gruû und immer schîn geschmeidig bleiben...

____________________________________________________________mOOndOg_01/97______
