                                                                                {*f0
                 ERGNZUNGSVERORDNUNG ZUR VERORDNUNG BIV/29.10
       FR ANGEH™RIGE DER DEUTSCHEN IFOR-TRUPPEN IN BOSNIEN-HERZEGOVINA

  I. Bosnien schreibt man ohne "h".

 II. Die auf dem Zentralcomputer der Bundeswehreinheiten in Bosnien-Herzegowina
     vorgefundene Software "Strike Commander" und "Doom" wurde deinstalliert.
     Der fr  die Installation verantwortliche Soldat soll sich gef„lligst mel-
     den, ihn  erwartet eine  angemessene Strafe. Da  es in Folge  stunden- und
     n„chtelangen Computerspielens in letzter Zeit h„ufig zu Realit„tsverlusten
     bei Kampfeins„tzen kam, ergehen folgende Hinweise:

  a) Die  Tornado-Kampfflugzeuge  sind  nicht  geeignet fr stundenlange, hals-
     brecherische Luftk„mpfe mit feindlichen Kampffliegern, da der Tornado aus-
     schlielich fr Luft-Boden-Eins„tze konzipiert wurde.

  b) Auf den  Beschu vermeintlicher  Drogentransporte  mit Raketen ist zu ver-
     zichten, es k”nnte sonst noch jemand verletzt werden.

  c) Bei  Bodeneins„tzen  ist es  nicht  f”rderlich, wild  um sich schieend in
     leerstehende Geb„ude einzudringen und diese nach Munition oder  Waffen wie
     "Plasmakanonen" abzusuchen.

  d) Die Kettens„ge ist in den Werkzeugraum zurckzubringen.

  e) Der aus einem  Tornado entwendete Steuerknppel und die Schubkontrolle ist
     vom verantwortlichen Soldat wieder einzubauen.

III. Bei s„mtlichen ”ffentlichen Auftritten in Uniform und Kampfeins„tzen  sind
     die von  der BW vorgeschriebenen  Stiefel zu tragen, auf die sog. "Cowboy-
     stiefel" ist  zu verzichten, besonders  in Anwesenheit der Presse, da dies
     einfach l„cherlich aussieht.

 IV. Es ist bei  der R„umung der Arbeitslager der Kriegsparteien darauf zu ver-
     zichten, Schilder mit der Aufschrift "Arbeit macht frei" zu hinterlassen.

  V. Fr die  an der  Adria  stationierten deutschen Soldaten gilt: Freie Sand-
     fl„chen am Meer mssen NICHT mit Badehandtchern gekennzeichnet werden, es
     ist genug Platz fr alle da.

                                                          Gez. Oberst A. Jawoll
