                                                                                {*f0
              Die gemeine Demogruppe (lat. demogruppis vulgaris)
              ~~~~~~~ und andere merkwÅrdige Konglomerate ~~~~~~
                      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


Bei objektiver  Betrachtung der hiesigen  Demoszene fÑllt dem  aufmerksamen Be-
trachter eine Vielzahl verschiedener Arten von Demogruppen ins Auge.
UnderCover, das  Magazin fÅr  gequÑlte Heiterkeit, hat in  langjÑhrigen Studien
die Haupterscheinungsformen dieser Spezies analysiert und in diesem Artikel zu-
sammengetragen...

1. blutige AnfÑngercrew    - haben schonmal etwas von Demos gehîrt, wissen aber
                             nicht so recht, was sie sich darunter vorzustellen
                             haben
                           - machen eine Demo  indem sie sich mit SpruchbÑndern 
                             und  AtArIs  auf die  Straûe stellen  und lauthals 
                             "Demo, Demo" schreien

2. AnfÑngercrew            - haben gerade das "BIG-Demo" bekommen und versuchen
                             dieses nachzuahmen
                           - zwei Coder arbeiten  intensiv mit  dem DCK, wissen 
                             aber nicht, warum
                           - ein Grafiker malt Bilder mit dem Systemzeichensatz

3. Eingearbeitete AnfÑngercrew
                           - der Coder programmiert mit Omikron-Basic, hat aber
                             keinen  Compiler, um das Demo fÅr alle anderen an-
                             schaubar zu machen
                           - der  GFXer  malt mit  Degas  Elite, hat  aber noch
                             nicht  bemerkt, daû  man den  Pinsel auch mit  der
                             Maus steuern kann; ist trotzdem glÅcklich
                           - Musiken werden  gerippt, da man zwar  den MusicMon
                             hat, aber nicht weiû, wie er funktioniert
                           - senden 3x tÑglich  ein fÅnfminÅtiges  Stoûgebet zu
                             den öbermutantencodern nach ôsterreich

4. Fortgeschrittene AnfÑngercrew mit Chancen, etwas zu werden
                           - Coder programmiert ein wenig mit Assembler, schaut
                             aber meist in anderen Sourcecodes ab
                           - der  Grafiker  hat  nach langem  Ausprobieren  die 
                             Funktion der Maus verstanden und malt ganz ordent-
                             liches Zeug
                           - der Musiker trackt mit  MusicMon oder  Protracker,
                             hat aber leider nur fÅnf Instrumente zur Auswahl
                           - lassen  sich dann  und wann auf  Parties sehen, wo
                             sie allerdings als Sonderlinge behandelt werden

5. normale Democrew        - der Programmierer mÅht sich tagein, tagaus an sei-
                             nen  Routinen - wenn diese  dann aber  erst einmal
                             laufen, interessieren sie ihn nicht mehr
                           - der Grafiker malt brav mit LeoChrome, Schelmpaint,
                             CrackTart  oder Kindypaint alles, was von ihm ver-
                             langt wird, und auch mehr
                           - macht  auûerdem das  Design des  Demos, welches er
                             anderen Demos nachahmt
                           - der Musiker verkriecht sich hinter dem Protracker,
                             Digital  Tracker  oder  Sidsound-Designer um  ganz
                             nette Sounds zu komponieren
                           - alle Member haben verdammt wenig Zeit, um zum Fri-
                             seur zu gehen

6. Expertencrew            - machen in jeder Competition den ersten Platz, egal
                             ob es sich dabei um Demos, GFX oder Musik handelt
                           - haben eigentlich einen ganz geregelten Tagesablauf
                             "Aufstehen- Computer- Essen- Computer- Schlafen"
                           - arbeiten mit den  selben Programmen wie die norma-
                             len Demofritzen, aber halt effektiver

7. Gurucrew                - programmieren  sich ihren  Assembler, Malprogramme
                             und Tracker selbst
                           - der Coder hat es eigentlich nicht mehr  nîtig, mit
                             dem Assembler zu programmieren - Hexdumps sind ef-
                             fektiver! - codet aus Mitleid aber trotzdem  damit
                           - der Grafiker, i.ö. Professor fÅr Bildende Kunst an
                             der îrtlichen Hochschule, malt  grundsÑtzlich  nur
                             Bilder in 1280x800xTruecolor
                           - der Musiker, der  nebenbei auch Mitglied einer be-
                             kannten Band ist, spielt  alle Instrumente  seiner
                             Module  selbst ein; wundert sich am Ende aber, wa-
                             rum sein Modul eine Grîûe von 4MB hat

8. Wizzardcrew             - hier ist die Trennung zwischen  Codern, GFXern und
                             Musikern aufgehoben
                           - EIN 'Mensch' ist  fÅr all  diese Dinge verantwort-
                             lich
                           - als Coder  gibt dieser in einem Texteditor LZH-ge-
                             packte Hexdumps ein, welche die knalligsten Effek-
                             te Åberhaupt ergeben
                           - als Grafiker macht  er genau das  gleiche: er gibt
                             Truecolor-Bilder  als   Hexdumps  ein,  allerdings
                             nicht gepackt, da dies doch etwas schwer wÑre...
                           - und auch als Musiker verfÑhrt er nicht anders; be-
                             sondere  Aufmerksamkeit muû  hierbei auf seine FÑ-
                             higkeit gerichtet  werden, Samples mit Hexdumps zu
                             erzeugen
                           - hat den Begriff "Design" erfunden
                           - duzt Jack, Jeff und Sam
                           - leider sehr selten anzutreffen


...daher fordern wir: Freiheit fÅr Gumbo! (?)
-------------------------------------------------------------------------------
 69/stay naughty!                                      24-11-96 / m.O.d of tnb
-------------------------------------------------------------------------------
