              Eine Auswahl an Prosa-Stcken von Gnter Kunert
             ------------------ II. Teil ---------------------
                             - ---------- -                            
                      ausgesucht von m.O.d./.tSCc.


Die euphorischen Reaktionen und Glckwunschschreiben, welche ich von den Lesern
dieses  Magazins nach Erscheinen der ersten Kunertschen Gedichtauswahl erhielt,
lieen mich  erneut nach  kleinen Kostbarkeiten  Ausschau halten... ;) Die hier
aufgefhrten  Gedichte sind  aus "Kunert: Gedichte. Reclam Universal-Bibliothek
Nr. 8380. 1987" entnommen.


                    "šber einige Davongekommene"

                    Als der Mensch
                    unter den Trmmern
                    seines
                    bombarbierten Hauses
                    hervorgezogen wurde,
                    schttelte er sich
                    und sagte:
                    Nie wieder.

                    Jedenfalls nicht gleich.



                    "Die Sonne scheint. Aus den Fenstern"

                    Des neues Hauses schauen die Frauen
                    Auf spielende Kinder. šber den
                    Himmel fliegt ein Flugzeug, ber
                    Die Gesichter zieht ein Schatten.
                    Sie erinnern sich.



                    "Laika"

                    In einer Kugel aus Metall,
                    Dem besten das wir besitzen,
                    Fliegt Tag fr Tag ein toter Hund
                    Um unsre Erde
                    Als Warnung,
                    Da so einmal kreisen k”nnte
                    Jahr fr Jahr um die Sonne,
                    Beladen mit einer toten Menschheit,
                    Der Planet Erde,
                    Der beste, den wir besitzen.



                    "Auf unzeitgem„ verfertigtem Papier"

                    Schreibe ich
                    Eine kleine fossile Wahrheit
                    In der Schrift
                    Welche vor den t„glichen Weltunterg„ngen
                    Verst„ndlich war.



                    "Medusa"

                    Anfangs habe ich sie nicht erkannt
                    nicht als sie kam
                    nicht als sie stehenblieb
                    trotz ihrer Lockenpracht nicht
                    die von selber sich ringelt
                    trotz ihres innigen L„chelns nicht

                    doch seither

                    finden mich viele Besucher
                    versteinert.



                    "Abt”tungsverfahren"

                    Ein Blick in die Zeitung
                    und einer ins Leben
                    Eine Gespr„ch mit den Stummen
                    und eine Rede von Tauben
                    Ein Entfalten der Flgel
                    und die Aussicht in Mndungen
                    Ein Versuch die Hand auszustrecken
                    und das Berhren von Eisen
                    Eine Tte voll Angst
                    fr das Dasein als K”rper
                    grndlich einverleibt
                    der Leichengemeinschaft

                    Erst ein Ausflug ins Jenseits
                    dann eine Rckkehr ins Nichts.
                    
-------------------------------------------------------------------------------                    
