
                          INTERVIEW MIT: NO of ESCAPE
                        -------------------------------
                          (gefÅhrt von m.O.d. of tnb)


F: Hiho! In dieser Ausgabe des UnderCover wollen  wir eine recht  neue Crew auf
   dem Falcon  vorstellen, von der man meiner Meinung nach in Zukunft noch eine
   Menge  hîren wird: ESCAPE. Deshalb  freut es mich natÅrlich besonders, No of
   Escape fÅr  ein  exklusives  Interview  gewinnen  zu  kînnen. Am  besten, Du
   stellst die Gruppe mal kurz vor!
   (Member, Funktionen (nicht f(x);), Projekte)

A: Hmm... Wenn ich so recht Åberlege, bin ich der einzige Member von Escape :-)
   Es gibt  da zwar noch ein  paar andere Gestalten, aber ich wei· selbst nich,
   ob die nun zu Escape gehîren. Da wÑre z.B. Coke/(ex?)Therapy, der bei Escape
   'einsteigen' wollte, aber  momentan eher  offline ist. Er  ist Coder und hat
   auch an diesem Intercon-Dinx mitprogrammiert.
   Ein anderer  Kandidat ist  Shifter, ein netter Mensch aus Hamburg mit keiner
   so richtigen Funktion.
   Checkpoint mischt auch noch son bischen mit. Folglich gibt es in Escape kei-
   ne genaue  Trennung nach Funktionen. Jeder macht son bischen alles, aber nix
   richtig. :-)
   öber Projekte  schweig ich mich einfach mal aus. Das letzte Projekt war eine
   Musikcompilation, genannt 'Modulation'. (ftp.uni-kl.de pub3/atari/...)
   Man wird sehen... î

F: Wie wir  alle wissen, gab  es auf dem Gebiet der frÅheren DDR eine kaum nen-
   nenswerte Computerszene. Mal abgesehen von den vereinzelten, dafÅr aber sehr
   guten 8 Bit-Codern war nicht gerade viel los. Wie seid ihr 'auf den Computer
   gekommen'?
   
A: Um 1991 gab  es in Dresden  einen Atari-Club  mit Åber 600 Mitgliedern. Dort
   bin ich  einfach eingetreten und habe dort Freunde fÅrs Leben gefunden :-)))
   Den Club  gibts inzwischen  nicht mehr, aber  ein paar RÅckstÑnde existieren
   noch (u.a.Checkpoint).

F: Dem Falcon mangelt  es meiner Ansicht nach an gut durchdachten Szene-Grafik-
   programmen. Obwohl DelmPaint neuerdings eine bessere OberflÑche erhalten ha-
   ben soll, weigert  sich Coke auch nach heiligen Versprechungen, mir die neu-
   este Version  zukommen zu  lassen. War der  Mangel an guten Daddelprogrammen
   und der Wunsch  nach BasisnÑhe der  Stein des Anstoûes fÅr ESCapePaint? (Was
   wollt ihr damit  erreichen? Wen wollt ihr damit erreichen? Wie soll die End-
   form aussehen?)

A: Erreichen? Oops! Das  ursprÅngliche  Projekt war ein Spiel. DafÅr wollte ich
   ein paar  Grafiken malen  und fand kein  ordentliches Zeichenprogramm. Fuck-
   paint war  fuckig, Indypaint  war mir zu  rustikal und bei DelmPaint kam ich
   mit der Bedienung nicht zurecht. (immer diese Spacetaste... :-)
   Logischer Schlu·: Ich  mach mir  selbst  eines, was  genauso ist, wie ich es
   brauche. So  isses jetzt  auch und hat  au·er mir auch  noch ein paar andere
   Freunde  gefunden. Ich  will iM nix  damit erreichen. Deshalb isses momentan
   auch FreeWare. Bis  jetzt hab  ich auch nicht mehr erreicht, als 6 (!) Reak-
   tionen. :-/ (1 aus USA, 1 aus UK, 3 aus Schweden, 1 aus Deutschland) - ziem-
   lich arm.

F: Welchen Sinn und Zweck haben fÅr Dich Demos und was sind Deine Favoriten auf
   ST und Falcon?

A: Demos betrachte ich als Sport, weniger als Kunst. Competition ist alles. Und
   das ist  auch gut so. Ich  sehe aber eine fortschreitende Kommerzialisierung
   (gerade im PC-Bereich). Der ursprÅngliche Geist von Demos ist mE verlorenge-
   gangen. Zweck  haben Demos wohl keinen. - hîchstens Selbstzweck. ;-) Favori-
   ten sind auf dem ST die 'Fish'n Chips' und auf'm Falcon 'Dementia'.

F: Wie siehst Du die Zukunft  des Falcons? Immerhin hast Du ja  soviel Mut, ein
   grîûeres Softwareprojekt wie 'ESCapePaint' in Angriff zu nehmen...

A: Die Zukunft  ist mir egal. Mir macht es in der Gegenwart Spa· auf dem Falcon
   zu programmieren. Das wird sicher noch eine ganze Weile so bleiben. Wenn ich
   keinen Spa·  mehr an der  Sache habe, hîre  ich eben  auf. Den Spa·, den ich
   jetzt mit  dem Falcon habe, wird mir  kein PC geben  kînnen. Zudem  hÑngt ja
   nicht meine Existenz an der des Falcon. :-))

F: Okay, anderes  Thema. Glaubst  Du an die Existenz  auûerirdischen Lebens? (o
   wie in Independence Day, der i.ö. reichlich schwach war ;) Wenn ja, warum?

A: Ich selbst glaube eher  nicht daran. Zumindest  nich an das, was DÑniken uns
   wei·machen  will. Interessant finde ich die philosophischen Fragen, die sich
   durch die  Existenz Au·erirdischer  ergeben wÅrden. Rein  technisch interes-
   siert mit Science Fiction (wie Startrek) einen Schei·drech. >:->

F: Folgende  Situation: Eine Stunde freie Zeit. Vor dir ein Buch und der Compu-
   ter. Mit beiden  wÑre die Stunde Ñuûerst  kurzweilig zu verbringen. Was wÅr-
   dest Du wÑhlen? Warum?

A: Welches Buch meinst Du? Das Atari Profibuch ??? ,-)

F: Jetzt folgt eine Art 'Brainstorming'. Ich gebe Dir  verschiede Begriffe, auf
   die Du immer mit einem Kommentar von 1-2 Worten antwortest...

   A wie Alkohol - A wie abstinent
   B wie BSE - denk positiv! >:->
   C wie Competitions - OS/2 Preise ???
   D wie Dresden - Provinz
   E wie Escape - aber wohin?
   F wie Freundin - wanted
   G wie Grafikprogramme - Paintbrush rules :-)))
   H wie Harddiskcrash - Der Kick!
   I wie InterCon'96 - frîstel
   J wie Jeans - stonewashed and geupburned :-)
   K wie Kaffee - Symposium'96
   L wie Lamer - tnb? :-)))
   M wie Musik - Samael
   N wie NIkO/MJJ - will Logo!
   O wie Onanie ;) - stÅndlich
   P wie Punks - Atarianer
   Q wie Quark mit Kartoffeln und Butter - UÑhh!
   R wie Rechtsradikale - grundlos
   S wie Studium/Schule - armes Zivischwein
   T wie Talisman - hab genug Pech
   U wie UnderCover zine - fett
   V wie Viren - nette Windows'95 Tools
   W wie Wunder - mein Abi
   X wie X-rated pictures - viele
   Y wie Y-Tours (Bundeswehr) - noch Ñrmer (s.o.)
   Z wie Zahnarzt - hab feine Bei·erchen

F: Heyho, ich danke Dir, daû Du mitgemacht hast, und wÅnsche Dir alles Gute fÅr
   deine weiteren Projekte!

A: Dank! Dank! GrÅ·e an alle TNBs, Checkpoints, Therapeuten, Inters usw.
