
                       ECHTE PROGRAMMIERER MEIDEN PASCAL
                     -.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-.-

Vor langer  Zeit, in der  Goldenen ra der  Computer, war es noch  einfach, die
M„nner  von den  Memmen zu  trennen (mitunter  auch "Echte  M„nner" und "Msli-
fresser" genannt). Echte M„nner programmierten Computer, und Mslifresser lies-
sen es bleiben. Ein  Echter Programmierer  sagte Dinge wie "DO 10 I=1, 10" oder
"ABEND", und  der Rest  der Welt  quengelte "Computer sind mir  zu kompliziert"
oder "Ich kann zu Computern keine gefhlsm„ige Bindung aufbauen - sie sind mir
zu unpers”hnlich". Dabei  zeigte schon  Remy Eyssen's  Buch "Echte M„nner m”gen
kein Msli" (Heyne TB 6290), da Echte M„nner zu nichts und niemanden eine "ge-
fhlsm„ige Bindung" aufbauen, und da sie auch keine Angst haben, unpers”nlich
zu sein.

Aber die  Zeiten „ndern  sich. Heute  stehen wir  einer  Welt gegenber, in der
kleine  alte Damen vollcomputerisierte  Mikrowellenherde  kaufen k”nnen, in der
zw”lf Jahre alte Dreik„sehochs gestandene M„nner bei ASTEROIDS und PACMAN satt-
machen, und in der jeder seinen eigenen Heimcomputer kaufen und sogar verstehen
kann. Der Echte  Programmierer ist gef„hrdet von Studenten mit einem igITT 2020
(deutsche Version des Abfall-II, A.d.R.) im Gep„ck ersetzt zu werden!

Es gibt allerdings einige Unterschiede zwischen dem typischen PACMAN-spielenden
Gymnasiasten und einem Echten Programmierer. Die Erkenntnis dieser Unterschiede
wird den Heranwachsenden ein Ziel geben, nach dem sie streben k”nnen - ein Vor-
bild, eine  Vaterfigur. Auerdem  schtzt sie  den Echten Programmierer vor der
Arbeitslosigkeit.

Der einfachste Weg um einen Echten Programmierer zu erkennen fhrt ber die von
ihm verwendete Programmiersprache. Echte Programmierer benutzen FORTRAN. Msli-
fresser benutzen Pascal.

Nikolaus Wirth, der  Sch”pfer von  Pascal, wurde einmal gefragt, wie man seinen
Namen  ausspreche. "You  can either  call me by name, pronouncing it 'Veert' or
call me  by value, 'worth'", antwortete  er. Diese  Bemerkung zeigt sofort, da
Wirth ein Mslifresser ist. Der einzige Parameterbergabemechanismus, den Echte
Programmierer  akzeptieren  ist  call-by-value-return (call-by-result, A.d.R.),
wie er in  den IBM FORTRAN G und H Compilern  implementiert ist. Echte Program-
mierer  brauchen schlielich keine abstrakten Konzepte, um ihre Arbeit zu erle-
digen; sie sind vollkommen glcklich mit einem Lochkartenstanzer, einem Fortran
IV Compiler und einem Bier.

Echte  Programmierer  erledigen  Listenverarbeitung, Zeichenkettenmanipulation,
Abrechnungswesen (wenn  berhaupt) und  knstliche  Intelligenz in FORTRAN. Was
sie nicht  in FORTRAN machen  k”nnen machen  sie in Assembler, was sie nicht in
Assembler machen k”nnen lassen sie ver„chtlich liegen.

Akademische  Computerspezialisten  sind in den  letzten Jahren auf das Abstell-
gleis der  strukturierten  Programmierung geraten. Sie behaupten, da Programme
verst„ndlicher werden, wenn bestimmte Sprachkonstrukte und Programmiertechniken
benutzt  werden. Sie k”nnen sich natrlich nicht einigen, welche  Konstrukte am
besten  geeignet sind  und die Beispiele, an  denen sie ihren speziellen Stand-
punkt aufzeigen  wollen, passen ausnahmslos auf eine Seite irgendeines obskuren
Journals. Als ich aus der Schule kam, dachte ich, ich sei der beste Programmie-
rer  der Welt. Ich  konnte  ein  unschlagbares tic-tac-toe-Spiel schreiben, be-
herrschte  fnf verschiedene  Programmiersprachen und schrieb fehlerfreie 1000-
Zeilen Programme. Dann kam ich in die Wirklichkeit.
Meine erste  Aufgabe bestand  darin, ein 200.000 Zeilen FORTRAN Programm zu le-
sen, zu verstehen und um den Faktor zwei zu beschleunigen. Jeder Echte Program-
mierer wird  einem versichern, da die gesamte  strukturierte Programmierung in
diesem Fall nicht hilft - hier braucht man wirklich Talent.

Einige  Betrachtungen zum Thema "Echte Programmierer und strukturierte Program-
mierung":

*   Echte Programmierer haben keine Angst vor GOTO's.

*   Echte Programmierer schreiben  fnf Seiten lange  DO-Schleifen, ohne durch-
    einander zu geraten.

*   Echte Programmierer lieben das arithmetische IF-Statement (das mit den drei
    Ausg„ngen, A.d.R.), weil sie den Code interessanter machen

*   Echte Programmierer schreiben selbstmodifizierende Programme, speziell wenn
    sie damit in einer kleinen Schleife zwei Nanosekunden einsparen k”nnen.

*   Da FORTRAN strukturierte  IF, REPEAT...UNTIL oder  CASE  Anweisungen  nicht
    kennt, braucht  sich der  Echte Programmierer  nicht zu  sorgen, da er sie
    nicht  benutzt. Auerdem kann  man sie n”tigenfalls  ber "Assigned GOTO's"
    simulieren.

Auch Datenstrukturen  waren in letzter Zeit in der Diskussion. Abstrakte Daten-
typen, Records, Pointer, Listen  und Zeichenketten sind in gewissen Kreisen po-
pul„r geworden. Wirth, der Mslifresser, verfate sogar ein ganzes Buch ("Algo-
rithmen und Datenstrukturen", Teubner 1975), in dem er behauptete, da man Pro-
gramme  schreiben k”nne , die  auf Datenstrukturen aufbauen, statt es umgekehrt
zu machen. Wie  jeder Echte Programmierer  wei gibt es nur eine wirklich sinn-
volle Datenstruktur, das Array.
Zeichenketten, Listen, Records  und Mengen sind allesamt Sonderf„lle von Arrays
und k”nnen  auch so behandelt werden, ohne dadurch die Sprache zu verkomplizie-
ren. Das  Schlimmste an  den ganzen Typen ist auerdem, da man sie deklarieren
mu, w„hrend Echte Programmiersprachen, wie man wei, den Typ anhand des ersten
Buchstaben eines maximal sechs Zeichen langen Bezeichners implizit festlegen.

Welches Betriebssystem der Echte Programmierer benutzt? CP/M? Gott bewahre! Das
ist doch im Grunde ein Spielzeug-Betriebssystem. Selbst kleinere alte Damen und
Hauptschler k”nnen CP/M benutzten und verstehen.

UNIX ist natrlich schon viel komplizierter - der typische UNIX Hacker wei nie
wie das PRINT  Kommando diese  Woche heit - aber  wenn man es genau nimmt, ist
UNIX doch  nur ein verherrlichtes Telespiel. Niemand arbeitet auf UNIX Systemen
an  ernstzunehmenden  Dingen - man  schickt kleine Witzchen ber USENET rund um
die Welt, oder schreibt ein neues Adventure Spiel oder Forschungsberichte.

Nein, der  Echte Programmierer benutzt OS/370. Ein guter Programmierer kann die
Beschreibung  des Fehlers IJK3051 in  seinem JCL Handbuch finden und verstehen.
Ein groartiger  Programmierer kann  JCL schreiben, ohne  je in das Handbuch zu
sehen. Ein  wahrhaft auergew”hnlich guter  Programmierer  kann Fehler in einem
sechs Megabyte Hexdump finden, ohne einen Taschenrechner zu benutzen.

OS/370 ist  wirklich  ein bemerkenswertes  Betriebssystem. Mit  einem  einzigen
falsch placierten Leerzeichen kann man die gesamte Arbeit mehrerer Tage zerst”-
ren, was die Wachsamkeit im Programmierteam ungemein f”rdert.

Der beste Weg zum System ist der Kartenstanzer. Zwar behaupten einige Leute, es
g„be ein  Timesharing System unter OS/370, aber nach sorgf„ltigen Nachforschun-
gen bin ich zu dem Schlu gekommen, da sie sich irren.

Welche Werkzeuge  ein Echter Programmierer  benutzt? Nun, theoretisch k”nnte er
seine  Programme ber  die Maschinenkonsole  eingeben und laufen lassen. In den
frhen Tagen der Computerei, als Computer noch Maschinenkonsolen  hatten, wurde
dies auch  gelegentlich getan. Der typische Programmierer wute den Systemurla-
der Bit  fr Bit auswendig  und tastete  ihn ein, sobald er von seinem Programm
zerst”rt worden war.
Damals war Speicher  auch noch  Speicher - der war nicht einfach leer, wenn der
Strom ausfiel. Hauptspeicher von heute vergessen entweder Dinge, die sie behal-
ten sollen oder behalten Informationen, die schon lange weg sein  sollten. Aber
zurck zum Thema.

Die Legende  sagt, da Seymour Cray, der Erfinder des Cray-I Supercomputers und
der meisten Computer  von Control Data, selbst das erste Betriebssystem fr die
CDC7600 an  der Maschinenkonsole  eingetastet hat, als sie das erste Mal einge-
schaltet wurde. Cray ist selbstverst„ndlich ein Echter Programmierer. Einer der
Echten  Programmierer, die  ich am meisten  bewundere, arbeitete als Systempro-
grammierer  fr Texas Instruments. Eines Tages erhielt er ein Ferngespr„ch, von
einem Benutzer, dessen System mitten in einer wichtigen Arbeit abgestrzt war.

Der Typ  reparierte dann den  Schaden ber das Telefon. Er brachte den Benutzer
dazu, ber  die Maschinenkonsole  Disk I/O Instruktionen einzutasten, Systemta-
bellen in Hexadezimal zu reparieren und Registerinhalte ber das Telefon durch-
zugeben.

Die Moral von der Geschicht: Obwohl ein Echter Programmierer normalerweise Kar-
tenlocher  und Schnelldrucker  benutzt, kommt  er im Notfall auch mit einer Ma-
schinenkonsole und Telefon aus.

In einigen  Firmen besteht die  Programmeingabe  allerdings nicht mehr aus zehn
schlangestehenden Ingenieuren, die auf einen 029-Locher warten. In meiner Firma
zum Beispiel steht kein einziger Kartenlocher.
Der  Echte Programmierer  mu in diesem Falle seine Arbeit mit einem Texteditor
erledigen. Auf den meisten Rechnern stehen verschiedene Editoren zur Verfgung,
und der  Echte Programmierer  mu aufpassen, da  er einen erwischt, der seinen
pers”hnlichen Stil wiedergibt. Viele Leute glauben, da die besten Editoren der
Welt  am Xerox Palo Alto Research Center  geschrieben  wurden und auf Alto oder
Dorado Computern laufen. Unglcklicherweise  wrde jedoch  kein Echter Program-
mierer einen Computer mit einem Betriebsystem benutzen, da SmallTalk heit und
sicher auch nicht ber eine Maus mit einem Rechner kommunizieren.

Einige Konzepte  der Xerox Editoren sind mittlerweile in Editoren eingeflossen,
die unter sinnvoller benannten Betriebssystemen arbeiten, so wie EMACS oder IV.
Das Problem  mit diesen  Editoren ist, da  Echte Programmierer das Konzept des
"Du kriegst, was du siehst" fr  schlecht  halten. Der Echte Programmierer will
einen "Du hast es so gewollt, da hast Du's"-Editor, einen, der kompliziert ist,
kryptisch, leistungsf„hig, gnadenlos und gef„hrlich. TECO um genau zu sein.

So wurde  beobachtet, da  TECO-Kommandofolgen  dem  Leitungsrauschen „hnlicher
sind als  dem lesbarem Text. Eins  der unterhaltsamen Spiele, die mit TECO m”g-
lich sind, besteht  darin, den eigenen Namen als Kommando einzugeben und zu ra-
ten, was  dann passiert. So  ungef„hr jeder  m”gliche Tippfehler kann dank TECO
das gerade  editierte Programm zerst”ren, oder schlimmer noch, kann kleine mys-
teri”se Fehler in einstmals funktionierende Unterprogramme einbringen.
Aus diesem Grunde editieren Echte Programmierer nur sehr widerwillig Programme,
die schon fast laufen. Sie finden es viel einfacher, den bin„ren Objektcode di-
rekt  zu „ndern, fr  gew”hnlich  mit einem  Programm, das  SUPERZAP heit (auf
Nicht-IBM-Rechnern  entsprechend anders). Dies  funktioniert  so gut, da viele
laufende  Programme auf  einem  IBM-System keine  hnlichkeit mit den ursprng-
lichen FORTRAN-Quellprogramm haben. In einigen F„llen ist nicht einmal mehr das
Quellprogramm vorhanden. Wenn dann der Zeitpunkt gekommen ist, so  ein Programm
zu „ndern, wrde kein Manager auch nur daran denken, einem geringerem als einem
Echten Programmierer  diese Arbeit zu  bertragen - kein Mslifressender struk-
turierter Programmierer wte auch nur, wo er mit der Arbeit anfangen soll. Man
nennt das Arbeitssicherungsmanahmen.

Hier eine  Liste der wichtigsten Programmierhilfen, die der Echte Programmierer
nicht benutzt:

*    FORTRAN-Pr„prozessoren  wie  MORTRAN oder RATFOR. Dies  Haute Cuisine  der
     Programmierung eignet sich hervorragend, um Msli zu produzieren.

*    Quellcodeorientierte Debugger. Echte Programmierer lesen Hexdumps.

*    Compiler, die  Code fr Array-Indexberprfungen  erzeugen. Sie  ersticken
     jede Kreativit„t  im Keim; zerst”ren  die meisten der interessantesten An-
     wendungen  der EQUIVALENCE-Vereinbarungen, und  machen  nderungen des Be-
     triebssystems mit Hilfe negativer  Indizes unm”glich. Und  schlimmer noch,
     solcher Code ist ineffizient.

*    Programmpflegsysteme. Ein  Echter Programmierer  h„lt seine  Software  als
     Kartenstapel  unter  Verschlu, denn  dies  zeigt, da der  Besitzer seine
     wichtigen Programme nicht unbewacht lassen kann.

Wo der typische Programmierer arbeitet? Welche Art von Programmen derart talen-
tierter  Individuen wrdig  sind? Nun, man  kann sicher sein, da man nie einen
Echten Programmierer  beim  schreiben  von Buchhaltungsprogrammen  in COBOL er-
wischen wird oder gar beim sortieren von Abonnentenadressen des STERN-Magazins.
Nein, ein Echter Programmierer braucht Aufgaben von weltbewegender Bedeutung.
Echte Programmierer arbeiten fr das Los Alamos National Laboratory und schrei-
ben dort  Atomkriegs-Simulationen  auf Cray-I Supercomputern, oder sie arbeiten
bei  der National Security Agency  und entschlsseln russische Funksprche. Nur
weil tausende Echter Programmierer fr die NASA gearbeitet haben, waren "unsere
Jungs" eher auf dem Mond als die Kosmonauten.

Die  Computer im  Space Shuttle wurden  von Echten Programmierern programmiert,
und auch  die Betriebssysteme  der  Cruise Missiles der Firma BOEING wurden von
diesen Echten Professionals entworfen.

Einige der  furchteinfl”ssendsten  Echten Programmierer arbeiten im Jet Propul-
sion  Laboratory  in Kalifornien. Viele  von ihnen kennen das gesamte Betriebs-
system  der Pioneer- und  Voyagersonden auswendig. Mit  einer  Kombination  aus
groen, bodengebundenen  FORTRAN-Programmen  und kleinen  von den Sonden mitge-
fhrten Assemblerprogrammen  vollbringen sie unglaubliche Kunststcke der Navi-
gation und Improvisation.

So treffen  sie nur  10 Kilometer groe  Fenster nahe Saturn nach  sechs Jahren
Flug durch den  Weltraum, oder reparieren, beziehungsweise umgehen defekte Sen-
soren, Sender  oder Batterien. Angeblich soll es einem Echten Programmierer so-
gar  gelungen sein, in  ein paar  hundert Bytes unbenutzten Speichers innerhalb
der Voyager-Sonde ein Mustererkennungsprogramm zu pressen, da einen neuen Mond
des  Jupiters suchte, fand und photographierte. Fr die GalileoSonde ist vorge-
sehen, da  sie auf  ihrem Weg  zum Jupiter  entlang einer schwerkraftgelenkten
Bahn am Mars vorbeizieht. Diese Bahn fhrt in einer Entfernung von 80 +-3 km an
der Marsoberfl„che  vorbei. Kein  Mensch wrde  diese Art  von Navigation einem
Pascal-Programm oder gar -Programmierer anvertrauen.

Viele der  Echten Programmierer  dieser Welt arbeiten fr die amerikanische Re-
gierung, meist  fr das Verteidigungsministerium. So  soll es  sein. In letzter
Zeit allerdings erscheinen dunkle Wolken am  Horizont der Echten Programmierer.
Es scheint als h„tten einige einflussreiche Mslifresser im Verteidigungsminis-
terium entschieden, da in  Zukunft alle Verteidigungsprogramme in so einer Art
von groer, vereinheitlicher Programmierersprache namens ADA geschrieben werden
mten. Lange  Zeit schien es, als  l„ge ADA's Bestimmung im Versto gegen alle
Regeln der Echten Programmierung.

Es ist eine Sprache der Strukturen, Datentypen, strenger Typenbindung und Semi-
kolons. Kurz, sie  ist wie  geschaffen  um die Kreativit„t des typischen Echten
Programmierers zu verkrppeln.

Glcklicherweise  hat die jetzt vom DoD ausgew„hlte Sprache noch gengend inte-
ressante  Eigenschaften, um  dem Echten Programmierer eine Ann„herung zu erm”g-
lichen: Sie  ist unglaublich komplex, sie enth„lt M”glichkeiten, um mit dem Be-
triebssystem  herumzumachen  und Speicherbereiche  neu zu verteilen, und  Edgar
Dijkstra mag  sie nicht. Dijkstra  ist, wie  man wissen  sollte, der  Autor von
"GOTO's are Considered Harmful", einem Meilenstein der Programmiermethodologie,
der von Pascal-Programmierern und Mslifressern gleichermaen bewundert wird.
Und  auerdem kann  ein zu  allem entschlossener  Echter Programmierer in jeder
Sprache FORTRAN-Programme schreiben.

Der  Echte Programmierer  kann allerdings  auch Kompromisse in Bezug  auf seine
Prinzipien  eingehen und an etwas geringerem als der Vernichtung des Lebens ar-
beiten, sofern  er dafr entsprechend  bezahlt wird. Viele  Echte Programmierer
schreiben  zum  Beispiel Videospiele  fr Atari, allerdings  spielen  sie nicht
damit. Ein  Echter Programmierer  wei, wie  er die Maschine  jedesmal schlagen
kann und  damit ist es keine Herausforderung mehr. Jeder bei Lucas-Film ist ein
Echter Programmierer, denn  es w„re doch verrckt, das Geld von fnfzig Millio-
nen Star-Wars Fans auszuschlagen.

Der Anteil  der Echten Programmierer im Bereich der Computer-Graphics ist etwas
niedriger  als anderswo, was  wahrscheinlich  daran liegt, da noch niemand den
Nutzen   von  Computer-Graphics  entdeckt  hat. Andererseits  werden  Computer-
Graphics berwiegend in FORTRAN abgehandelt, daher gibt es einige Leute, die so
das Schreiben von COBOL-Programmen vermeiden.

Im Allgemeinen  spielt der Echte Programmierer wie er arbeitet - mit Computern.
Er ist  st„ndig darber erheitert, da sein Arbeitgeber ihn tats„chlich fr et-
was bezahlt, was  er nur so zum  Spa tun wrde. - Allerdings achtet er darauf,
diese  Meinung nicht laut zu „uern. Gelegentlich kommt der Echte Programmierer
auch aus seinem Bro heraus, um sich ein wenig frische  Luft und ein  oder zwei
Bierchen zu genehmigen.
Hier einige  Hinweise, wie man den Echten Programmierer auerhalb des Computer-
raums erkennt:

*     Auf Parties stehen Echte Programmierer in einer Ecke und diskutieren ber
      die Sicherheitsmechanismen von Betriebssystemen, und wie man darum herum-
      programmiert.

*     Bei  Fuballspielen vergleicht der Echte Programmierer die Ergebnisse mit
      seinen  auf  grnliniertem  Leporello-Papier  gedruckten Computer Simula-
      tionsergebnissen.

*     Am Strand zeichnet ein Echter Programmierer Fludiagramme in den Sand.

*     Ein  Echter Programmierer  geht in die Disco  um sich die Lichtorgel oder
      die Lasershow anzusehen.

*     Bei Begr„bnissen sagt der Echte Programmierer typischerweise "Armer Knut-
      Uwe. Er  war mit  seinem Sortierprogramm  schon fast  fertig, als ihn der
      Herzinfarkt erwischt hat.".

*     Im Supermarkt  besteht der  Echte Programmierer  darauf, seine  Bierdosen
      selber  ber das Fenster des Strichcodelesers zu schieben, weil er keinem
      Kassierer zutraut, dies beim ersten Versuch richtig zu machen.

In welcher  Umgebung der  Echte Programmierer am besten funktioniert? Nun, dies
ist  eine sehr  wichtige Frage  fr die Manager von Echten Programmierern. Wenn
man bedenkt, wie teuer es ist, einen von ihnen im Betrieb zu halten, dann soll-
te man ihn oder sie in eine optimale Arbeitsumgebung versetzen.

Der typische Programmierer lebt vor einem Computerterminal. Rund um dieses Ter-
minal  liegen Ausdrucke  von jedem  Programm, an  dem er je gearbeitet hat, sie
stapeln sich grob chronologisch geordnet auf jeder ebenen Fl„che des Bros.
Im Zimmer verteilt finden sich ber ein Dutzend mit kaltem Kaffee mehr oder we-
niger  gefllte Tassen. Gelegentlich schwimmen Zigarettenkippen darin herum, in
einigen F„llen auch Reste von Orangenschalen. Irgendwo liegen Kopien des OS JCL
Manuals  und der "Principles Of Operation", an  einer  besonders  interessanten
Stelle aufgeschlagen, herum, auáer bei extrem guten Leuten.

An der  Wand klebt  ein  Schnelldrucker-Kalender  mit Snoopy drauf aus dem Jahr
1969. šber  den Boden verteilt liegen Reste der Verpackungen von gefllten Kek-
sen (der Typ, der schon in der Fabrik so furztrocken gebacken wird).
Schlielich, in  der  linken, oberen  Schublade  des  Schreibtisches, unter der
Schachtel  mit den Muntermachern, liegt  eine Schablone  fr Fludiagramme, die
sein Vorg„nger dort vergessen hat.

Echte  Programmierer schreiben  Programme und keine Dokumentation, da berl„t
er den Typen von der Wartung.

Der  Echte Programmierer  ist in  der Lage  dreiig, vierzig, ja  sogar fnfzig
Stunden in einem Rutsch zu arbeiten, und das unter hohem Zeitdruck. Genaugenom-
men mag er es so am liebsten. Schlechte Antwortzeiten regen den Echten Program-
mierer  nicht  auf - sie  geben  ihm die  Chance, zwischen  zwei  Kommandos ein
bichen Schlaf zu ergattern.

Wenn die Planung nicht genug Zeitdruck bereith„lt, dann tendiert der Echte Pro-
grammierer dazu seine Arbeit herausfordernder zu machen, indem er sich die ers-
ten neun  Wochen mit  einem kleinen, aber  sehr interessanten Teil des Problems
befat, um  dann in der  letzten Woche seine Aufgabe  in zwei oder drei fnfzig
Stunden Marathonsitzungen zu beenden.

Dies  beeindruckt nicht  nur den Manager, sonder schafft gleichzeitig eine her-
vorragende  Entschuldigung fr das Fehlen der Dokumentation. Und berhaupt kein
Echter  Programmierer  arbeitet  von neun  bis fnf  auer denen von der Nacht-
schicht. Echte  Programmierer tragen keine Schlipse. Echte Programmierer tragen
keine  hochhackigen Schuhe. Echte Programmierer kommen zur Arbeit, wenn  andere
zum Mittagessen  gehen. Ein  Echter Programmierer  vergit vielleicht den Namen
seiner  Angetrauten, aber niemals den Inahlt der gesamten ASCII- (oder EBCDIC-)
tabelle. Echte  Programmierer k”nnen  nicht kochen. Da  Superm„rkte um drei Uhr
morgens selten ge”ffnet sind, mssen sie sowieso von Kaffee und Keksen leben.

Die Zukunft  betrachtend machen  sich eine Reihe von Echten Programmierern Sor-
gen, da  die jngste Programmiergeneration nicht mehr mit der gleichen Lebens-
perspektive  aufw„chst wie sie selbst. Viele der Jngeren  haben noch nie einen
Computer mit einer Maschinenkonsole gesehen.

Kaum ein Schulabg„nger kann heute noch hexadezimal rechnen, ohne einen Taschen-
rechner zu  benutzen. Die Studenten  von heute  sind weich - geschtzt  vor den
Realit„ten  der Programmierung  durch  symbolische  Debugger, Texteditoren, die
Klammern z„hlen und benutzerfreundliche Betriebssysteme.

Und das  schlimmste ist, einige  dieser angeblichen Computerspezialisten kommen
zu Rang und  Namen ohne  je FORTRAN zu lernen! Sind wir dazu verdammt, eine In-
dustrie von UNIX-Hackern und Pascal-Programmierern zu werden?

Nun, aus  meiner  Erfahrung  heraus  glaube  ich  behaupten  zu drfen, da das
Schicksal den Echten Programmierern wohlgesonnen ist. Weder OS/370 noch FORTRAN
zeigen  irgendwelche  Symptome  des  Aussterbens, trotz aller Anstrengungen der
Pascal-Programmierer.

Selbst  subtilere Tricks wie das Hinzufgen strukturierter Schleifen zu FORTRAN
sind fehlgeschlagen. Sicher, einige Computerhersteller  liefern FORTRAN-77 Com-
piler, aber  jeder einzelne  von ihnen  l„t  sich ber eine  einzige Compiler-
Option in einen FORTRAN-66 Compiler verwandeln - mit DO-Schleifen, wie von Gott
geschaffen.

Selbst UNIX  scheint fr Echte Programmierer nicht mehr so schlecht zu sein wie
frher. Die neueste  UNIX-Version  hat das Potential eines Betriebssystems, das
eines Echten  Programmierers  wrdig ist. Sie hat zwei verschiedene, leicht in-
kompatible  Benutzerschnittstellen, einen geheimnisvollen und komplizierten Te-
letype-Treiber  und virtuellen  Speicher. Und  wenn der Echte Programmierer die
Strukturierung ignoriert, kann er sich sogar mit C anfreunden. Schlielich gibt
es keine  Typenbindung, Bezeichner  sind sieben (Zehn? Acht?) Zeichen lang, und
man  hat Zeiger als  Bonus. Das ist  als h„tte man die besten Teile von FORTRAN
und Assembler  vereint, von  den kreativen  M”glichkeiten  des #define  ganz zu
schweigen.

Nein, die  Zukunft  ist nicht  v”llig  schlecht. So hat sich in den vergangenen
Jahren  die popul„re Presse sogar ber die clevere neue Brut von Computerschra-
ten und  Hackern ge„uert, die  Pl„tze wie  Stanford oder das MIT zugunsten der
Wirklichkeit verlassen haben.

Allen Anzeichen  nach lebt der Geist der Echten Programmierung weiter in diesen
jungen  M„nnern und Frauen. Und solange es schlecht beschriebene Ziele, bizarre
Fehler und  unrealistische Zeitpl„ne  gibt, solange wird es Echte Programmierer
geben, die bereit  sind einzuspringen, das  Problem zu l”sen und sich die Doku-
mentation fr sp„ter aufheben.
Lang lebe FORTRAN!
#MTIHYPER:
#TITLE:Essen Sie Msli???

-------------------------------------------------------------------------------
