
                         HOW TO CALL FROM A PHONE BOX!
                       ---------------------------------
                      Text written by: Schlagmeister Wie?


Ihr wart doch sicherlich schonmal in einer îffentlichen Telefonzelle oder?

Also als ich neulich mit meiner Mami einen Spaziergang gemacht habe, da bin ich
einfach mal in so'n Teil rein ... geht GANZ einfach: Ihr reiût euch einfach von
der Hand eurer Mami los und rennt auf das gelbe HÑuschen zu ...
Wenn ihr das geschafft habt habt ihr fast schon gewonnen! Jetzt braucht ihr nur
noch 'ne Telefonkarte! Die kann man bei der Post kaufen... aber ich spare immer
noch auf meine  erste (mit  einer Mark  Taschengeld in der Woche dauert das 'ne
ganze Weile!).
So, angenommen ihr habt so 'ne TOLLE Karte, dann  mÅût ihr sie nur  noch in den
komischen  Schlitz neben dem  Hîrer stecken und schon kann es losgehen ... Wenn
ihr genauso klein wie ich seid, dann nehmt 'ne Apfelsinenkiste mit in die Zelle
(ihr kommt dann besser an den Hîrer und braucht keine Omis die euch hochheben!)

So das war wieder ein COOLER TIP von eurem Schlagmeister Wie?

Und das nÑchste mal sage ich euch wie man allein ueber die Straûe kommt!

P.S.: Zieht doch ma an den Hebeln die in manchen Telefonzellen  sind! Ihr kînnt
      dann umsonst mit einem tollen Onkel von der Polizei oder Feuerwehr reden!

-------------------------------------------------------------------------------
