                                                                                {*f0
------------------------------------------------------------------------------- {*f1
    UNDERCOVER PSYCHO-ECKE VOLUME I                                             {*f0
-------------------------------------------------------------------------------

Einen wundersch”nen guten Morgen euch allen!

Dies ist eine  neue Serie im Undercover Mag, die ich, Moondog of tnb, hier ein-
fhren werde um sie in loser Folge in den n„chsten Ausgaben kontinuierlich aus-
zubauen...
Gewidmet habe  ich diese  neuen Abhandlungen, die nun berhaupt nix mit mit der
Welt der Computer zu tun hat, einem jungen, forschen  Menschlein, namens m.O.d.
of .tSCc., welcher  mir pers”nlich, in  Zeiten tiefster  Depression, mit seinen
mehr von der Aschenhalde der Gefhle geholten Tips beistehen wollte.
Dadurch  habe ich  mich n„mlich entschlossen, einen  Grundkurs in  Psychologie,
Soziologie  und Kommunikation  fr die Menschen ins Leben zu rufen, die bislang
versucht haben, ihren  Mitmenschen mit der Holzhammer-Methode  die  Melancholie
auszutreiben, was  insbesondere bei  Menschen wie mir, die  einen anderen Draht
haben, doch etwas ins Auge gehen kann.
Also gut, ich will die Vorreden nicht unn”tig in die L„nge ziehen und heute mit
einem Quereinstieg  in das weite Gebiet der sozialen Kommunikation und Interak-
tion beginnen...

                         THEMA 1 - GESPRCHSARTEN
                       ----------------------------

Wie sicherlich  die meisten  von euch wissen, gibt  es verschiedene Formen sich
mit Menschen zu unterhalten. Diese Formen h„ngen in der Regel davon ab, wie man
zu diesem Menschen steht und welchen Inhalt die Gespr„che haben.
Ich will hierbei allerdings auf eine ganz bestimmte Gespr„chsform abzielen.
Doch zuvor m”chte ich die anderen Gespr„chsarten, die es gibt, kurz anreien.

Zuerst m”chte ich das ALLTAGSGESPRCH erw„hnen.
Ich nehme mal  schwer an, da ihr alle recht firm in dieser Form des Gespr„ches
seid. Ihr werdet es mit Sicherheit am laufenden Band anwenden.
Das Alltagsgespr„ch dient  in erster Linie  dazu, sich  abzulenken. Meist fhrt
man es mit  Personen, zu denen man keine engere Bindung hat, beispielsweise mit
Kollegen auf der Arbeit, mit Mitschlern/Studenten, zu denen  man auerhalb des
Studiums keinen weiteren Kontakt h„lt, mit  dem Taxi-Fahrer oder  dem Verk„ufer
an der Frittenbude.
Sinn und Zweck ist, wie bereits angesprochen, die Ablenkung und  vor allem auch
das  Problem, da  man in  einer sozialen  Situation  nicht nicht kommunizieren
kann. Das klingt jetzt  sicher etwas hochgestochen, l„t sich aber kurz in ganz
einfache  Worte fassen. Wenn  zwei Menschen aufeinander treffen, dann  entsteht
eine soziale Situation. In dieser  Situation ist  jede Geste, jede  Mimik eben-
falls eine  Form der Kommunikation. Denn wenn man keinen Bock hat, sich mit dem
anderen zu unterhalten, zeigt  man ihm dies  durch die eigene Haltung und schon
hat man mit ihm kommuniziert. Und wenn es halt ber diese nonverbale Kommunika-
tion hinausgeht, greift man fast 100% auf das Alltagsgespr„ch zurck.
Hierfr  w„hlt man  dann Themen, auf die das Gegenber ohne Probleme einsteigen
kann. So quatscht man  halt ber  das Wetter, das  Essen in der Mensa oder ber
die neuesten  Sinnlosigkeiten, die sich die Politik-Trolle wieder haben einfal-
len lassen. Solche  Gespr„che kosten  kaum Kraft, da  sie berechenbar sind. Man
kann also abschalten.
Alltagsgespr„che dienen ber ihre ablenkende  Wirkung hinaus aber auch zum Kon-
taktfinden und Kennenlernen eines anderen Menschen.

Eine weitere Form des Gespr„ches ist das INFORMATIONSGESPRCH, die INSTRUKTION.
Was das ist, brauche  ich wohl nicht weiter zu erkl„ren. Diese Form des Gespr„-
ches dient  dazu, dem Gegenber einen  Zustand begreiflich zu  machen, bzw. ihn
dazu zu bewegen eine Handlung auszufhren.
Klar, hat auch sicherlich jeder ohne weiteres im Petto. Wer hat denn nicht auch
schonmal einen Weg erkl„rt oder versucht mit Freunden etwas zu Planen...
Daher will  ich mich hierzu auch nicht weiter auslassen und will, bevor ich auf
den Kern dieses  Themas komme, schnell  noch eine  weitere Form  des Gespr„ches
kurz anreien.

Das KONFLIKTGESPRCH.
Hm. Dies  drfte wohl jeder kennen  und in unterschiedlicher Intensit„t beherr-
schen. Diese  Form des Gespr„ches dient dazu, die eigenen Bedrfnisse und Inte-
ressen dem Gegenber begreifbar zu machen und sie gegen seine Ansichten zu ver-
teidigen. Eigentlich  w„re diese Form  des Gespr„ches auch eine n„here Erl„ute-
rung wert, aber ich will mich wie gesagt nicht allzulange hier aufhalten.
Nur soviel  sei hierzu  gesagt. Bekannt drfte  euch  sein, da ein Konfliktge-
spr„ch meist mit Emotionen  einhergeht, da  man  seine eigenen Empfindungen und
Bedrfnisse bedroht sieht. Und so werden neben Wut und Aggressionen auch solche
Reaktionen wie Hilflosigkeit geschrt, insbesondere dann, wenn man bemerkt, da
man dabei  ist, seine Position nicht wirkungsvoll gegenber den anderen zu ver-
teidigen und  sie zu verlieren. Da w„ren wir auch schon beim Ausgang eines Kon-
fliktgespr„ches, da in der Regel immer  damit  endet, da eine  Konfliktpartei
zurckstecken  mu. Somit wird  in Konfliktgespr„chen aufgezeigt, wer die Macht
hat.
Zwar propagieren einige Leute ein  Konfliktgespr„ch, welches darauf beruht, da
beide  Parteien solange  aufeinander  zu kommen, bis die  Probleme gel”st sind,
ohne da eine der Konfliktparteien zurckstecken mu, doch  dies geh”rt wohl in
das Reich der Utopien, ist nicht durchfhrbar.
Denn Fakt ist, da  jedes Zurckweichen von der eigenen Position  einen Verlust
darstellt, und um dafr zu  sorgen, da  beide Parteien  ohne Verluste den Kon-
flikt verlassen, drften beide Parteien nicht nachgeben und somit w„re der Kon-
flikt nicht beseitigt.

Doch nun m”chte  ich endlich zu dem Problem kommen, welches mir seit dem Beginn
dieses Artikel auf der Zunge brennt...
Das PROBLEMGESPRCH.
Dies ist n„mlich  eine Gespr„chsform, die  nicht von allen Menschen in gleicher
Art und Weise beherrscht  wird. Es gibt n„mlich von Grund auf zwei verschiedene
Haltungen im Problemgespr„ch. Die Masse der Menschen verf„hrt in einem Problem-
gespr„ch  nach dem Schema der ich-zentrierten Grundhaltung, und diese sieht wie
folgt aus. W„hrend der Hilfesuchende dem  Gegenber von seinem Problem erz„hlt,
verf„llt dieser  dazu, nicht auf  das Problem einzugehen, sondern ich-zentriert
zu handeln. Er beginnt damit von sich zu erz„hlen und dies ist der erste Fehler
wenn es um wirklich drckende Probleme geht. Hier wird n„mlich der Hilfesuchen-
de umgehend in den Zuh”rer verwandelt, mu sich anh”ren wie der, der eigentlich
Hilfe leisten sollte, mit „hnlichen  Problemen umgegangen ist, mu meist erfah-
ren, da seine  Probleme nicht  die selbe Wertigkeit  h„tten (sie  werden meist
heruntergespielt) und mu sich anh”ren, wie jemand, der eigentlich gar nicht so
tief in der  Materie steckt wie  er selbst, L”sungen vorschl„gt, die aber nicht
individuell anwendbar  sind. Das Ende vom Lied ist  dann, da der Hilfesuchende
damit beginnt sich mit dem, der ihm eigentlich  eine Hilfe sein sollte, ausein-
anderzusetzen. Er beginnt sich  gegen dessen Vorstellungen zu wehren oder nimmt
sie auf Gedeih un Verderb an, ohne sich weitere Gedanken darber zu machen, wie
diese L”sungsform auf sein ganz privates Problem wirken kann.
Diese Form wird wie erw„hnt von  den meisten Menschen durchgefhrt, so auch von
unserem guten m.O.d. of .tSCc. und diese Form kann keine Probleme l”sen, zumin-
dest nicht  dauerhaft. Er schlug  mir beispielsweise  vor, mit  Vitaminen meine
nicht nur winterbedingte Depression zu berwinden. Das man damit allerdings die
Probleme  nicht l”st, sondern nur  kurzzeitig vergr„bt, war ihm dabei nicht be-
wut. Ebenfalls sch„dlich ist es fr  den Hilfesuchenden, wenn er erfahren mu,
da seine  Probleme doch ein Klax  w„ren, da er dann darber  stolpern kann, zu
denken, nicht vollwertig zu sein, wenn  er schon ber solch, in Anfhrungsstri-
chen, kleine Milichkeiten stolpert.
Doch  das scheint  insbesondere ein Problem der m„nnlichen Bev”lkerung zu sein,
denn ich  habe im Laufe  meiner ber  zweimonatigen  Winter-Depression mehrfach
versucht, mich  mit verschiedenen  Leuten darber  auseinanderzusetzen. Und mir
ging es echt beschissen. Und ihr k”nnt euch beim besten Willen nicht vorstellen
wie bescheuert man sich vorkommt, wenn man versucht  sich mit einem "Trallala"-
Menschen ber  tiefschrfende  Sachen zu  unterhalten, die mehr als ein "Achso"
ben”tigen um hinterfragt und eventuell auch gel”st zu werden.
Mir ist bei meinen unfreiwilligen Recherchen  aufgefallen, da Frauen erheblich
besser auf  diverse Probleme eingehen k”nnen... sie (zumindest  die beiden, die
mir beim  durchstehen dieser  extrem-Melancholie geholfen  haben) arbeiten mehr
nach dem Prinzip der Partner-zentrierten Grundhaltung.
Hierbei verf„hrt  das Gegenber des Hilfesuchenden nach dem Prinzip des stillen
Zuh”rers. Der Hilfesuchende  berichtet hier  nun von  seinen Problemen, spricht
sie  konsequent an, w„hrend  der Zuh”rer nicht  unbedingt die  Aufgabe hat, nun
eine L”sung  suchen zu mssen, sondern  lediglich versucht  den anderen zu ver-
stehen. Der  Hilfesuchende soll dabei verstanden  und mit seinem Problem akzep-
tiert  werden. Eine L”sung mu  nicht unbedingt  gefunden werden  und wenn dann
auch mehr durch den, der eigentlich das Problem hat. Nur ihm ist schon geholfen
wenn er merkt, da da jemand ist, dem er sich voll offenbahren kann, der ihn so
akzeptiert wie er ist. Dabei soll der Zuh”rer  auch auf die Gefhle  des Hilfe-
suchenden  eingehen und sie  ansprechen, damit dieser  merkt, da er verstanden
worden  ist. Er mu auch  aktiv zuh”ren  und gegebenenfalls auch mal nachhaken,
wenn er merkt, da der Hilfesuchende nicht gleich mit seinem Problem rausrcken
will. Ich meine  ich habe es nun durch, und ich habe mich erheblich  besser ge-
fhlt, als  ich mir den  ganzen Dreck  mal von der  Seele reden konnte. Denn es
hilft  schon, wenn man sich mit  seinen Problemen nicht vergr„bt, sondern diese
anderen Menschen zug„nglich macht. Und es hilft auch, wenn sie  nicht unbedingt
versuchen, diese zu l”sen, sondern  nur um diese Probleme  wissen und von daher
anders auf einen eingehen.
Tja, das w„re es eigentlich. Die letztere Technik wird  leider nur von sehr we-
nigen Menschen  beherrscht und ich  denke mir, da viele sie  nicht beherrschen
wollen, um sich nicht mit den Problemen anderer Leute auseinandersetzen zu ms-
sen. Klar kann ich das verstehen. Das ist n„mlich die berhmte Mlleimertechnik
die darauf  beruht, da eine Dreckschleuder seinen Mist bei einem Mlleimer ab-
l„dt. Und es gibt verdammt viele Dreckschleudern... Soll heien, es gibt viele,
die anderen Leuten ihre Probleme erz„hlen, wenn  sie merken, da da was zurck-
kommt, doch es  gibt nur sehr wenige, zu  denen man dann gehen kann, wenn einem
selber das  Wasser bis zum Hals steht. Diese bittere  Erfahrung habe ich leider
machen  mssen und da ich  wei wie Scheie es  ist, sich mit  Problemen herum-
schlagen zu  mssen, ohne das man die  M”glichkeit hat, sich  mit einem anderen
Menschen gewinnbringend  darber austauschen zu k”nnen, werde  ich meine eigene
Mlleimer-Mentalit„t  auch nicht aufgeben, auch  wenn ich wei wie  schlecht es
fr mich selbst ist, anderen  Menschen zu  helfen, wenn  man selbst ziemlich in
der Scheie steckt.

Also Leute, denkt mal ein wenig ber das geschriebene nach. Achtet mal auf euer
Verhalten, wenn  mal wieder jemand  zu euch kommt, und euch seine Probleme mit-
teilt. Schaut  mal wie ihr  reagiert und  vergleicht mal  den Effekt der beiden
verschiedenen  M”glichkeiten des Problemgespr„chs. Klar, wenn ihr euch nur sehr
ungern mit den Problemen eurer  Freunde belasten wollt und daher die erste Form
des  Problemgespr„ches w„hlt, dann tun  mir diese Freunde  schon jetzt leid und
ich frage euch ganz ehrlich  was euch an diesen Leuten liegt, wenn ihr sie der-
maen abzuspeisen gedenkt...

Also, in diesem  Sinne! Tut was fr euer Image! Eure Freunde werden es euch mit
Sicherheit sehr danken und verget auch nicht, da auch ihr nicht vor Problemen
verschont bleibt...

----------------------------------------------------------------Moondog of tnb-
