                                                                                {*f0
-----------------------------------<<ZYN!>>------------------------------------
 
                    Wege zum Glck - Religi”ser Fanatismus!
                    
-------------------------------------------------------------------------------                    
                    
In unserer  heutigen Zeit befinden  sich immer mehr Menschen auf der Suche nach
Ihrem  eigenen, kleinen  Stck Glck, der Selbsterfllung in einer Aufgabe, die
Ihnen das wohlige Gefhl gibt, einer guten Sache zuu dienen.

Doch wo findet man heutzutage  noch so eine  Aufgabe? In Zeiten, wo die letzten
Werte der Menschheit verraten werden - so  wird der groe  Preis abgesetzt, die
Ziehung der Lottozahlen wurde vorverlegt - Zeichen dafr, da die Menschheit am
Abgrund steht...

In dieser  Situation offenbart sich, wie schon zu Zeiten der Pest, fr den auf-
gekl„rten Menschen nur eine M”glichkeit fr ein erflltes Dasein...

                             ...die Religion !!!

Nun zeichnet sich der christliche Glaube, der in unseren Breitengraden zu einer
gewissen Popularit„t gelangt ist, nicht gerade durch seine Dynamik aus.

Nun ja, was kann man von einer  uralten Religion, die in  unseren Breitengraden
eigentlich keine ernst zu nehmende Konkurrenz hat, schon erwarten ?

Diese Frage  l„t sich leicht beantworten, denn gerade hierin liegen die Reize,
die uns der christliche Glaube zu bieten hat.

Vergleicht man das Christentum  mit dem Islam, so  stellt man fest, da bei den
Moslems einfach mehr die Post abgeht: Gotteskrieger fahren mit mit Sprengstoff-
vollgestopften LKW in irgendwleche ”ffentlichen Geb„ude, es gibt Steinigungen -
kurz, man bemht sich, das einfache Volk bei Laune zu halten.

Die Christen hatten Ihren letzten Highlight mit den Kreuzzgen und der heiligen
Inquisition - und das ist schlielich auch schon ein paar hundert Jahre her...

Hier setzt unser heutiger Weg zum Glck an:

Lat uns wieder Leben ins Christentum bringen!!!

Da der Papst etwas bequem mit dem Ausrufen heiliger Kriege geworden ist, mssen
wir uns auf  den guten alten Satz "Der Glaube geht von der Gemeinde aus" besin-
nen. Also: Rufen  Sie zum  heiligen Krieg  auf! Gegen wen oder was ist zun„chst
mal nicht wichtig, elementarer ist es, erst mal eine gute PR fr Ihren heiligen
Krieg zu schaffen - auf gut deutsch, Sie mssen in Zeitungen und TV.

Eine bew„hrte Methode eine gewisse Medienpr„senz zu erreichen, ist zum Beispiel
an einem  verkaufsoffenen Samstag (Weihnachten steht vor der Tr) mit einer Ka-
lashnikov  AK-47, der klassischen Waffe des Gotteskriegers, und ausreichend Mu-
nition  in eine belebte U-Bahn-Station zu strmen, "Jesus ist gro!" zu brllen
und  dann in munterer  Reihenfolge Leute nieder zu m„hen. Sie sollen mal sehen,
wie schnell ber Ihren heiligen Krieg gesprochen wird
(in der U-Bahn-Station zugegebenermaen vorl„ufig eher kurz)...

Gewissensbisse brauchen Sie nicht  zu haben, in unseren Zeiten der Vielweiberei
und des  moralischen  Verfalls k”nnen  Sie sicher  sein, immer den Richtigen zu
treffen. Umweltbewute  k”nnen  sogar nach  getaner Arbeit mit der U-Bahn  nach
Hause fahren.

Sie werden sehen, nach einigen dieser Aktionen dieser Art (Handgranaten in Kin-
derg„rten, Autobomben  in Altenheime) werden  Sie eine  tiefe  Glcksseeligkeit
empfinden - jetzt  ist  die Zeit  gekommen, Ihre Anh„nger, von denen Sie erfah-
rungsgem„ schon einige gesammelt haben sollten, auf die h”heren Weihen des re-
ligi”sen Fanatismus zu heben - den Kampf innerhalb der eigenen Religion.

Hierzu drei Ans„tze, aus  denen Sie sich den Ihrer Neigung ensprechenden aussu-
chen koennen:

1. Sie sind katholisch? H”ren Sie mal, dieses Protestantenpack ist in den letz-
   ten paar hundert Jahren nur so popul„r geworden, weil die katholische Kirche
   eine viel zu lasche Linie gegen Sie f„hrt! Nehmen  Sie das jetzt in die Hand
   und  tilgen Sie das vom rechten Wege abgekommene Gewurms von der Erdoberfl„-
   che, bevor es  zu einer e r n s t h a f t e n Konkurrenz fr den einzig wah-
   ren  Glauben werden  kann (wenn das  berhaupt m”glich  ist, woran Sie nicht
   glauben).

2. Sie sind  evangelisch? Gut, dann zeigen Sie  dem zurckebliebenen Katholiken
   mit ihren rckst„ndigen  Ansichten  mal, wo der Hammer h„ngt! Bomben Sie die
   Kaholiken ins n„chste Jahrtausend!

3. Der Papst ist doof, Luther  in Trottel? Kein  Problem fr Sie, denn Sie sind
   der neue Messias! Vereinen Sie das Christentum mit Feuer und Schwert (Anlei-
   hen guter  Ans„tze bei anderen Religionen, die ber l„ngere Erfahrung in re-
   ligi”sen Kriegen haben, sind erlaubt) wieder unter Ihrer Fhrung!

Diese Stufe  des religi”sen Fanatismuns erm”glicht es Ihnen, sich auch ein paar
lange gehtete pers”nliche Wnsche zu erfllen:

Der K”lner Dom ist ihnen schon lange ein Dorn im Auge? Nun, ein ziemlich dicker
Brocken, aber  mit einem Konvoi von 10-12 mit Sprenstoff vollgestopften Tiefla-
dern l„t  sich eigentlich  fast alles aus der Welt schaffen (im wahrsten Sinne
des Wortes!). Ich  pers”nlich wrde fr diese Aktion Heilig Abend empfehlen, da
ist die Bude wenigstens mal richtig voll...

Fassen wir zusammen:

Bringen Sie den Menschen die Botschaft Gottes, und  wenn die Menschen  die Bot-
schaft  nicht h”ren wollen, verleihen Sie ihr mit ein paar Handgranaten und MP-
Salven Nachdruck.

Vertrauen Sie auf Gott und...

                                ...leben Sie glcklicher!!!

(Zumindest bis zur n„chsten Folge)

I.Wahn

------------------------------------<<ZYN!>>-----------------------------------
