                                                                                 {*f0
                             "ES MHT! ES MHT!"
                 Vor 65 Jahren lief das erste Schaf vom Band
         ---------------------------------------------------------

Schafe - wer kennt sie nicht, diese etwa schafshohen, wolligen Pflanzenfresser?
Ob  als Bettvorleger, als  w„rmender Schal  oder mit Lauchzwiebelchen in Sahne-
sauce, fast immer sorgen die wegen ihres hohen Schurwollgehalts leider kratzen-
den Vierbeiner fr Spa und gute Laune auf allerh”chstem Niveau.
Doch w„hrend  jedermann sich  nur zu gern an ihrem unnachahmlichen M„hen ("M„h!
M„h!") erg”tzt, oder sich ab und an mal eines als Schafsk„se auf der Zunge zer-
gehen l„t, wte wohl kaum jemand auf Anhieb die Frage zu beantworten, wo  die
Schafe eigentlich herkommen.
Die Erschaffung des Schafs wurde lange Zeit irrtmlich Gott zugeschrieben. Doch
wie so  viele andere  ntzliche, trostspendende Dinge - wir nennen hier nur den
wegwerfbaren Bierdeckel und Unterw„sche mit Streifen - hat nicht etwa Gott, die
alte Schlafmtze, sondern der Mensch selbst das Schaf erschaffen.

Ziemlich  genau vor 65 Jahren n„mlich fiel dem Mnchner Paf„lscher und Karate-
monteur Manfred Mhsam wie aus heiterem Himmel auf, da ihm was fehlte: Schafe!
"Wieso um alles in der Welt gibt es eigentlich keine Schafe auf der Welt?" rief
er lauthals aus, ohne freilich eine Antwort auf seine Frage zu bekommen.
Doch  statt sich damit  zufriedenzugeben, machte sich der findige  Monteur, der
auch ein  geschickter  Handwerker  war, selbst  an die Arbeit. Und die ging ihm
schnell  und reibungslos von der Hand, denn er wute ja, was er wollte: Schafe.
Voll Tatendrang griff er sich den n„chsten Brotlaib, schnitt ihn  mit  sicherer
Hand an die achtzehn Mal in der Vertikalen, so da er in eine  beachtliche Zahl
etwa  gleich groer  Scheiben zerfiel, fgte  der Reihe nach Butter, K„se, Auf-
schnitt und  Partygurken  hinzu, und da  lagen sie auch schon vor ihm: Schnitt-
chen. "Hmm, lecker!" h”rte  man ihn  in der Kche schmatzen, "ich war aber auch
hungrig, Grundgtiger. Doch jetzt werden Schafe gemacht."

Gesagt, getan: Aus  einem ausgedienten  Hund, einer  Autobatterie, einem  alten
Reiverschlu  und zehn Pfund Schafswolle fabrizierte Mhsam in mhsamer Klein-
arbeit das  allererste Schaf. Gut  dreiig Minuten s„gte, h„mmerte und kicherte
unser  Mann in der  dunkelsten Ecke seiner  Kche herum, dann war es -endlich!-
geschafft: Ein noch  z”gerliches M„hen  erklang da, das Schaf  schlug die Augen
auf, und Manfred Mhsam jubilierte: "Es m„ht! Es m„ht!"

Ja, es  m„hte. Jetzt  brauchte  das Schaf  nur noch  einen Namen, aber  der war
schnell gefunden: "Schaf. Alles andere w„re Unfug", meinte Mhsam, und da hatte
er  auch  recht. Dann ging es - wie so oft - Schaf  auf  Schaf, beziehungsweise
Schlag auf Schlag. In den Fhrungsetagen der Wirtschaft fand der Mnchner rasch
Leute mit  offenen Ohren, offenen Beinen und anderen unappetitlichen Gebrechen,
aber das geh”rt nicht hierher.

Keine  drei Wochen sp„ter  ging das erste Schaf in Serienproduktion. Der Erfolg
war berw„ltigend, nicht zuletzt die Sch„fer waren begeistert. Mhsam, der  mit
dem  Verkauf des Patents ein  Heidengeld gemacht hatte, zog sich  nach Gr”nland
zurck, wo er auch heute noch vor allem an eines denkt: einen  warmen  Pullover
und ein  Schaf, das den  Rasen m„ht. Aber das sind eigentlich  schon zwei statt
der versprochenen einen Sache, und das geht nun wirklich nicht.

                                                              Alfred L. Romann
