                                                                                 {*f0
                           DER BAUER UND DIE SCHWEINE
                         ------------------------------

Ein Bauer hat 20 S„ue im Stall stehen und eines Tages denkt er so darber nach,
wie er seinen Bestand vergr”ern k”nnte. Er machte sich also auf die Suche nach
einem Eber fr seine S„ue.
Im ganzen Umkreis hatte kein  Bauer einen Eber, mit  dem er seinen Schweinen zu
Nachwuchs verhelfen k”nnte.
Da fiel  ihm auf, da sein Nachbar jede Menge Ferkel auf seinem Hof rumspringen
hatte. Er ging also  hin und fragte, wo dieser denn seine Schweine hat begatten
lassen. Dieser nahm  ihn zur Seite  und sagte: "Ja weit Du, das mache ich doch
selber!" Unser Bauer schaute  etwas skeptisch  und fragte, woran  er denn sehen
k”nnte, da es geklappt hat mit der Befruchtung und der Schweine-Ficker meinte:
"Ja, wenn sie sich am n„chsten Morgen im Schlamm suhlen, dann hat's geklappt."
Unser Bauer  fuhr wieder nach Hause und berlegte. Beim Gedanken es mit  seinen
Schweinen  zu treiben, wurde  ihm etwas unwohl, doch  andererseits  k„men seine
S„ue zu  ein paar  Ferkeln und  er k”nnte nur  durch Einsatz seines Begattungs-
organs seinen Schweinebestand quasi kostenlos vermehren.
Und so spannte er am n„chsten Tag seinen Trecker vor den Wagen, lud die Viecher
auf, fuhr in den Wald und nahm sich seine S„ue  vor. Er hatte belst zu tun und
bei den letzten  dreien kam nur  noch heie Luft. Er fuhr wieder nach Hause und
fiel  v”llig ersch”pft  ins Bett, aber  mit der Hoffnung  bald gar lustiges Ge-
quieke auf seinem Hofe vernehmen zu k”nnen schlief er befriedigt ein.
Am n„chsten  Morgen schlug seine Frau  die Vorh„nge zurck und der Bauer fragte
sie, was denn die Schweine t„ten. Doch die S„ue  saen nur tr„ge im Hofe, keine
Spur von einem Schlammsielen war festzustellen.
Der Bauer kratzte sich am Kopf, berlegte ob er was falsch gemacht haben k”nnte
und spannte schlielich wieder den Trecker vor, lud  die Schweine auf  und fuhr
wieder in den Wald, in der Hoffnung seine Frau wrde es nicht merken.
Tja, er bummste  seine S„ue kr„ftig  durch und bei den letzten fnf war er fast
besinnungslos. Er kroch auf allen  Vieren zum Trecker und fuhr mit seinem Vieh-
zeug im Gep„ck zurck zum Hof. Mit belsten Rckenschmerzen und von Ersch”pfung
gezeichnet fiel er in sein Bett...
Am n„chsten Morgen ”ffnete seine  Frau die Vorh„nge, er schaute auf den Hof und
die Schweine ... taten nichts...
Er berlegte, ob ihn sein Nachbar gefoppt haben k”nnte, doch in Gedanken an die
putzigen kleinen rosa  Schweinchen auf dessen  Hof, kroch  er wieder auf seinen
Trecker  und schleppte seine  Schweine erneut in  den Wald. Er  besorgte es den
S„uen so gut  er konnte, auch  wenn die letzten 5 wieder  mehr oder minder leer
ausgingen. Mit  schmerzenden Gliedern  und Schwielen am  Schwanz fuhr er zurck
zum Hof und fiel wieder in sein Bett. Seine Frau  wunderte sich ber  den irren
Blick in seinen Augen, wagte aber nicht zu fragen, was geschehen sei.
Am n„chsten Morgen  erwachte unser  Bauer, mit blen Kreuzschmerzen und er lief
gebckt zum Fenster und siehe da ... die S„ue lagen nur faul in der Sonne...
Mist! dachte der  Bauer. Er st„rkte sich  etwas, spannte  wieder seinen Trecker
vor und kutschte mit seinem Schweinsvolk in den Wald. Dort kmmerte er sich er-
neut  sehr innig um seine S„ue  und mit  gequetschtem Rckenmark, tauben Beinen
und wundgescheuertem Penis begab er sich wieder nach Hause...
Natrlich tat sich am n„chsten Morgen wieder nichts und die Prozedur wiederhol-
te sich  noch einige Male. Irgendwann nach 14 Tagen, der Bauer hatte sich jeden
Tag schwer  mit seinen  Viechtern besch„ftigt, wachte er  eines Morgens auf und
fragte seine Frau, was denn die Schweine t„ten.
"Ja," meinte sie "die sitzen auf dem Trecker und hupen!"
...

-------------------------------------------------------------------------------
