                                                                                 {*f0
                           Strange Music Corner
                     -  - ---------------------- -  -
                            heute: die Sparks


In unser beliebten Reihe "Musik die wir nicht  verstehen, und andere  seelische
Grausamkeiten" will ich heute zwei Alben der besonderen Art vorstellen. Die In-
terpreten werden den meisten Lesern ein Begriff sein: die "Sparks".

Als 1994/95 ein neues Sparks-Album auf  den Markt  kam, interessierte  mich das
nicht sonderlich, ich hatte ja auch noch nie etwas von den beiden Typen geh”rt.
Auch der  durchaus ansehnliche  Charts-Erfolg mit den Singles "When Do I Get To
Sing My Way", "When I Kiss You (I Hear Charlie Parker Playing)" und "Now That I
Own The BBC" konnte  micht  nicht  sonderlich  beeindrucken. Schlieich  gab es
schon  Unmengen solcher  oder „hnlicher  Danceprojekte, und die "Sparks" hatten
halt nur ein interessantes Konzept, welches ein wenig von denen der anderen ab-
wich. So richtig interessant wurde  es aber erst, als ich irgendwann  im Winter
des letzten Jahres in einem "Das war..."-70er Jahre-Special auf ViVAII ein Lied
h”rte, von  dessen Groteske ich sofort angezogen wurde. Zu meinem Erstaunen wa-
ren die  Interpreten dieses Songs, welcher 1974 recht hoch in den Charts stand,
die "Sparks". "This Town Ain't Big Enogh For Both Of Us" war  ein  tolles Lied,
allerdings nicht so toll, da ich in den n„chsten Plattenladen gerannt w„re, um
mir das Album zu kaufen. Somit notierte  ich ihn auf meiner "Wanted"- Liste, wo
er ein halbes Jahr lang vergessen lagerte.

...und irgendwann  trollte ich mal wieder  durch die Heiligen Hallen eines ”rt-
lichen  Technikmarktes, ohne  ein bestimmtes Ziel vor Augen zu haben. Auf einem
Grabbeltisch lag dort das Album "Kimono My House" von den Sparks, der Preis war
ganz vernnftig und so nahm ich es mit nach Hause, natrlich nicht, ohne vorher
meinen Obolus entrichtet zu haben.

Doch bevor ich n„her auf  das Album  eingehe, m”chte  ich einige  S„tze aus dem
"Rocklexikon" bernehmen, die dem Leser ein wenig das Wesen  der "Sparks" n„her
bringen sollen:

"Die Sparks  brachen 1974  mit der  Hit-Single 'This Town  Ain't Big Enough For
Both Of Us' von London aus auf den internationalen Plattenmarkt  durch, nachdem
ihnen von Kalifornien aus kein Echo beschieden war: zwei musik- und modebewute
Brder  mit extrem  gegens„tzlichem  Look. Ron Mael (key), brgerlich J. Ronald
Day, geboren  am 12. August 1948 in Culver  City, trat  mit Schnauzb„rtchen und
Kurzhaar wie  ein melancholischer  Po-Chaplin in Hitler-Maske  auf. Russel Mael
(voc), brgerlich  Dwight Russel Day, am 5. Oktober 1953 in Santa Monica, Kali-
fornien, geboren, huschte wie ein attraktiv verjngter Tiny Tim mit langen Lok-
ken und Sex-Appeal ber die Bhne und sang wie Tiny Tim auch Falsetto-Sopran.
Ihre kubnstvoll ausgearbeiteten Songs, harmonsich oft verschroben und melodisch
zumeist  verquer, wirkten unorganisch, konstruiert und verfehlten dennoch nicht
ihre Wirkung. Die Texte steckten voll Platitden der Art, ein Amateur-Violinist
k”nne  nicht gleichzeitig  ein Menuhin  sein (Amateur Hour), ihre Message blieb
durch die  manieristische Interpretation  jedoch vielfach unverst„ndlich - >als
wrde 'The Sadistic Mika Band' aus  Japan Rolling Stones-Songs auf  franz”sisch
vortragen< (Ingeborg Schober).
Die Mael-Brder  kamen als Modelle  fr Teenagermode erstmals mit den Medien in
Berhrung, besuchten  die Filmklasse  an der UCLA  in Los Angeles und grndeten
schlielich, >um kommerziell voranzukommen<, die Rockband 'Halfnelsons.
Ihre erste, von  Todd Rundgren  produzierte und  auf dem Bearsville-Label ihres
neuen Manages Albers Grossman  ver”ffentlichte LP zndete nicht, trotz der mit-
telm„ig akzwepierten Single 'Wondergirl'.
Daraufhin taufte  Grossman die Gruppe in 'Sparks' um, steckte die LP in ein an-
deres Cover  und schob ein zweites Album nach - wieder ohne das erwartete groe
Inkasso.
Erst der  dritte Anlauf glckte - ohne Grossman - auf dem Londener Island-Label
mit den  englischen Begleitmusikern  Adrian Fisher (g), Martin Gordon (bg), Sir
Peter Oxendale (org) und Dinky Diamond (dr).
Im Sommer 1974 wurden  die neuen 'Sparks' im 'Melody Maker'-Poll als hoffnungs-
vollste  internationale Band  ermittelt und ihre Single 'This Town...' als eine
der besten  kleinen Platten des Jahres ausgezeichnet. Auf der Bhne erwies sich
jedoch  schnell, da der stets nach dem gleichen Schema ausgetftelte 'Sparks'-
Stil, dem  die englischen Rock-Chronisten Hardy und Laing imerhin einen >feinen
Sinn fr  das Theatralische< bescheinigten, fr ein volles Konzertprogramm kaum
trug. 'Melody Maker': >Was auf den Platten ein kleines Meisterwek voll Witz und
Einfallsreichtum  zu sein  schien, stellte  sich bei  Live-Darbietungen als ein
blecherner Kabarett-Akt heraus, als ein bis zum Extrem ausgewalzter Gimmick.<
Als Stammbesetzung  hatten sich  inzwischen  Trevor White (g), Jan Hampton (bg)
und  Dinky Diamond (dr) bew„hrt. Sie  verhalfen  den 'Sparks' zu  vier weiteren
Single-Hits, ihre LP's wirkten allerdings unausgeglichen.
Bei  nachlassendem  Erfolg kehrten  die Mael-Brder nach Kalifornien zurck, um
sich 1977 im Auftrag ihrer neuer  Plattenfirma Virgin  vorbergehend in Mnchen
niederzulassen. Dort  legte  der Produzent  Giorgio Moroder  ihre  charakteris-
tischen Sythisounds ber einen modischen Disco-Beat und verhalf ihnen mit Sing-
les wie 'The Number One Song In Heaven' und 'Beat The Clock' wieder  zu einigem
Charts-Erfolg.
Mit  ihren  LP-Produktionen  der  achtziger  Jahre, 'Whomp That Sucker' (1981),
'Angst In  My Pants'(1982), 'Sparks  In Outer Space'(1983) und 'Pulling Rabbits
Out Of A Hat'(1984) kehrten die 'Sparks' zu ihrem Ausgangsstil zurck.
Das Album 'Music That You Can Dance To'(1986) erkannte  der 'Musik-Express' als 
ein >pastorales Disco-Meisterwerk<, aber  es verkaufte  sich schlecht. Der Ruhm
der 'Sparks' berstrahlte  den Umsatz. Von  der  nachfolgenden  Generation  der
Elektro-Rocker werden sie bereits als Kult-Musiker gefeiert." (1990)

                       "Sparks: Kimono My House"

...erschien 1974 auf dem  Island Label unter der  Kennung "IMCD 198 (524.034-2)
und  wurde  von  Muff Winwood  produziert, der  sich  bereits  als  Bassist der
'Spencer Davis Group' einen Namen gemacht hatte, und vier Jahre sp„ter das ers-
te Album der 'Dire Straits' produzieren wrde.
Das Cover  ziert das Bildnis  zweier japanischer Geishas, die, traditionell mit
Kimono und  F„cher bekleidet, ein  wenig  erstaunt aus  der W„sche schauen. Das
Booklett  besteht aus  einem Bogen Papier, der zweifach gefaltet wurde. Auf der
groen Innenseite wurden die Texte der Songs abgedruckt, auf den anderen Seiten
sind Fotografien der Gruppe und Werbung fr die anderen Album zu sehen.
Die Gesamtl„nge  der CD  betr„gt 43min und  12sec, was heute wenig anmuten mag,
damals  aber - fr LP-Verh„ltnisse - angemessen war. Es gibt zw”lf Songs zu h”-
ren, wobei Nummer (11) und (12) Bonustracks sind.

Doch nun zu den Songs im einzelnen:

1. This Town Ain't Big Enough For Both Of Us
Die  sch”nesten Lieder  sind immer auch die krzesten. So scheint es mir jeden-
falls. Der  Song  beginnt  mit einigem  Synthi-Geklingel, bis  dann  irgendwann
Russel Maels' verdammt hohe Stimme einsetzt. Wenn man den Text nicht direkt vor
Augen hat, wird man verdammt wenig verstehen. Schlielich setzt dann  auch noch
die Band ein, was dann so ungef„hr wie Slade oder Sweet klingen  mag, aber halt
doch  anders. Der  Rhythmus (oder  was auch immer) „ndert st„ndig, was dem Song
ein sehr abgehacktes Etwas gibt. H”rt's euch in jedem Falle mal an.

2. Amateur Hour
Hmm, irgendwie sind die Songs verdammt schwer  zu beschreiben. Auch  bei diesem
Song  „ndert sich  der Rhythmus  h„ufig, wir h”ren ein Zwischending einer Polka
(?) und was-wei-ich.

3. Falling In Love With Myself Again
Scheint so etwas wie ein Walzer zu sein, der aber sehr gew”hnungsbedrftig ist.
Durchaus eines der besseren Lieder dieser CD.

4. Here In Heaven
Jetzt  reicht's! Ich habe absolut keine Ahnung wie ich die Songs des Albums n„-
her beschreiben soll, da sie in einem Stil sind, den ich nirgendwo  sonst schon
einmal  geh”rt  habe. Deshalb  lasse ich ab jetzt eine Bewertung... Gute Lieder
werden mit einem "+" versehen. So zum Beispiel dieses hier.

5. Thank God It's Not Christmas (+)
6. Hasta Manana Monsieur (+)

7. Talent Is An Asset (+)
Yo, dieses Lied geht richtig ab. Handelt von irgendeinem  upper-class-Kind, dem
nachgesagt  wird, da er wahnsinnig intelligent sei und man deshalb keinen sei-
ner Fehler ahnden drfe, nur um nicht seinen IQ zu beeintr„chtigen.
Interessante Sprachberlagerungen.

8. Complaints
9. In My Family

10.Equator (+)
Auch dieser Song ist richtig gut. Mael zwitschert wie eine trunkene Schwuchtel,
eine  Klarinette (?) spielt  ein traurig' Lied. Besonders erw„hnenswert ist der
letzte Teil, bei dem sich Maels Stimme und die Kl„nge der Klarinette ineinander
verweben. Einfach mal reinh”ren!

11.Barbecutie
12. Lost And Found


                         "Sparks: N'1 In Heaven"

Nach ein paar Wochen  sah ich dann  bei "Geschmackssache" auf VIVA II  noch ein
Video der Sparks namens >The Number One Song In Heaven<. Und da  ich durch mein
Musiklexikon eh' schon Interesse an dem dazugeh”rigen Album hatte - schlielich
hatte es  Giorgio Moroder produziert - ging ich alsbald zum Plattenh„ndler mei-
nes Vertrauens und kaufte mir meinen zweites Sparks-Longplayer.

Das 1979  aufgenommene  Album gelangte  erst krzlich wieder als CD-Pressung zu
einem  gnstigen Preis in  die Gesch„fte. Aus  diesem Grunde drfte es jeder im
Regal des gut sortierten Fachhandels finden.

Das Cover  des Bookletts  ziert  das Bild  einer  leichtbekleideten jungen Dame
(kranke Schwester?) nebst in der Hand gehaltenem Mikroskop, welche den Anschein
erweckt, im Stehen zu  schlafen. Achso. Das Booklett ist ansonsten der heutigen
Zeit angemessen. Es sind alle Songtexte und ein paar Fotos zu sehen.

Die Songauswahl auf dem Album ist allerdings nicht gerade riesig. Es gibt gera-
de mal  6 Songs, die dann  allerdings auch  schon mal šberl„nge haben. Zum Stil
selbst gibt es  nur zu sagen, da  es der gleiche  abgedrehte Sing-Sang wie auf
dem '74-Album ist, wobei  er hierbei nur mit zur damaligen Zeit modernen Disco-
beats  unterlegt wurde. Fr  eben diese  war der Soundmagier Moroder zust„ndig,
der besonders  durch die  Produktion von Filmmusiken (Blondie: "Call Me", Irene
Cara: "Flashdance", Limahl: "Neverending Story" etc.) bekannt wurde.

Songs:

1. Tryouts For The Human Race (6:07)
2. Academy Awards Performance (5:00)
3. La Dolce Vita (5:56)
4. Beat The Clock (4:23)
5. My Other Voice (4:54)
6. The Number One Song In Heaven (7:28)

Die  Texte wurden  im Vergleich  zu den  nebul”sen  Botschaften  von "Kimono My
House" wieder etwas  verst„ndlicher, den zweifelsohne vorhandenen tieferen Sinn
der hier vorgestellten habe ich aber noch nicht so ganz eruiert. ;)

Fazit: Auf jeden Fall erstmal testen, das heit in diesem Falle: reinh”ren!
~~~~~~

Zum Schlu noch einen kleinen Kalauer, der mir auf der krzlich stattgefundenen
Silvesterfeier  in den Sinn kam: Wenn die  Mathematiker irgendeiner Uni in ihre
Homepage wollen, mssen sie "http://math~.de" als Internet-Addy eingeben.
Schonmal ber diese Konstruktion nachgedacht? Heit das dann nicht 
"http://mathilde.de"?? ;)   :::  V”llig bescheuert, der Junge!

-------------------------------------------------------------------------------
 69-stay naughty!                                       m.O.d. of tnb/03-01-97
-------------------------------------------------------------------------------
