                                                                                 {*f0
                              MOONDOG's MECKERECKE
                            ------------------------
                  heute: der Fernseh-Wahn in deutschen Landen

Hallo geneigtes Leservolk!

Nachdem ich gestern mal wieder ziemlich unmotiviert  im Wohnzimmer herumlag und
nicht wute was ich anstellen sollte, blieb ich irgendwann im Tran an der Fern-
bedienung  h„ngen. Wohlwissend, da dieses  kleine Ding  mich in eine Parallel-
welt, die mit der Realit„t genausoviel gemein hat wie ein Staubsauger mit einem
Leberragout, beamen wrde, griff ich  mir  das kleine  Teil und schwupp war ich
drin in diesem v”llig entrckten Universum...
Hum, und hier beginnt, woran frher kaum zu denken war. Ich war sonst stets ein
interessierter  Zuschauer und es  gab meist auf irgendeinem Kanal etwas nettes,
auf das ich mich konzentrieren konnte. Nicht so  heute. Der Zuschauer  wird mit
den  beknacktesten  Sendungen paralysiert  und zu einem  sabbernden, nicht mehr
selbstdenkenden und v”llig entrckten Individuum umgepolt...
Das beginnt mit den Mittagssendungen auf verschiedensten Privat-Sendern, die da
ber belanglose Sachen berichten  und die wahre Welt auen vor  lassen. Richtig
herb wird es  dann allerdings  mit den Talkshows, die  nahezu alle Kan„le ber-
flutet haben. Heutzutage mu man nur ein Perverser sein, seine Kinder vergewal-
tigen, Scheie fressen oder im Lackanzug durch die  Einkaufspassage wandeln, ja
dann kriegt man einen Platz  bei Vera, B„rbel und all  den anderen Genossen. Je
krasser desto  besser. Am besten man kommt aus untersten sozialen Schichten (so
wie das Publikum), kann sich nicht  richtig ausdrcken (Form: Du haben Kacke am
Wanst und ich hassen Dich....) und jeder Zahnarzt wrde sich ber  einen Besuch
des Redners einen nassen Fleck in die Hose freuen.
Ja, dann sitzt man nun da und  schaut zu, wie sich  publicity-geile Idioten bis
auf's Messer bekriegen und fragt sich: Was hat das im TV zu suchen? Aber wie es
scheint, gibt es in Deutschland genug Voyeure, die  sich an derlei Schauspielen
nicht sattsehen k”nnen. An Talkshows mit Niveau  und Hintergrund, wie es da das
Live aus dem Schlachthof  gab (oder nocht gibt) ist nicht  viel zu finden. Eher
noch diverse Schlaftabletten wie Willemsen mit seiner Woche...
Weiter geht es dann ziemlich schnell mit diversen Vorabendsoaps... Oh Gott! Wie
ihr alle wit, wrde jeder normale  Mensch einen  Nervenzusammenbruch erleiden,
wenn das das wahre Leben  w„re... Wie man so  einen Slz senden  kann, habe ich
bis heute nicht  verstanden. Ich will mich  hier aber nicht  gro aufhalten und
kann nur sagen: armes Publikum, wieso seid ihr nur so anspruchslos geworden?!
Aber nicht genug damit, andere  Sender bringen zur selben Zeit solchen Mist wie
Wildfang, den Teenie-Talk. Also was  da abgeht ist ja auch nicht mehr ganz fit,
Vielweiberei bei 13j„hrigen, sinnlose  Eifersuchtsdramen  werden in der ™ffent-
lichkeit breitgetrampelt und berhaupt. Was haben diese Spinner im TV zu suchen
und wer zum Henker  hat sich sowas ausgedacht? Die haben mit Mhe und Not viel-
leicht mal  schreiben und lesen  gelernt und versuchen  sich im TV am Austausch
von zwischenmenschlichen Erfahrungen... echt bitter...
Naja... weiter  geht es dann  mit den Boulevard-Magazinen und dem Sensations-TV
am Vorabend. Mein  Gott, wen interessiert es wieviele Warzen Madonna auf dem Po
hat, warum Michael Dumm-Macher 'nen neuen Schlips tr„gt und Henry Maske zum Ge-
sichts- und  Hirn-Chirurgen mu?! Keine  Sau! Gesendet wird  es trotzdem, da es
fr die ganzen Primaten interessant  ist, die sich  jede Woche mit Klatsch- und
Tratsch-Zeitungen eindecken...
Dann kommen die Sendungen, in denen man Mode ist, wenn man Nachbars Katze durch
den Gulli getrampelt  hat oder  Omi Schulze den  Blumentopf auf den dummen Kopf
gekloppt hat. Oftmals kriegt man auch hochaktuelle Hintergrnde zu Sachen  mit-
geteilt, die 10 Minuten  vorher schon in den Nachrichten ausgewalzt wurden. Ha,
Dummfug! Den  selben Effekt erreicht  man  brigens, wenn  man sich immer einen
Ziegelstein vor die  Omme haut -> mehr Informationsgehalt haben diese Sendungen
n„mlich auch nicht...
Der richtige Fernsehabend wird dann aber erst recht trbe. Man  wird mit Serien
zubombardiert, die  keinerlei  Unterhaltungswert haben, man kann sich  Weltpre-
mieren anschauen, die  nirgendwo sonst  ein Aas  interessieren  wird, da werden
Filme zum dreihundertsten  Male gesendet  oder man  kriegt sinnlose Magazine um
die Ohren geklatscht mit Waschmaschinen-Test oder arschlose Erotik-Magazine wie
Peep!, bei  denen die  Moderatorin durch eine Faust-Hirn-OP  genauso bescheuert
drein schaut wie R„tsel-Dame  Dolly Buster, der  ein Schlag in die Fresse ihren
Sprachfehler nehmen drfte... Niveau sucht man hier vergebens...
Oder, ganz  aktuell... Man schaltet  durch die  Kan„le und bleibt  am laufenden
Band an den karnevalistischen Auswchsen im Fernsehen  h„ngen. Da sitzen so ein
paar dumme Freaks mit Masken da und versuchen sich im witzig sein, was aber nur
unter tiefsten Alkohol-Einlu als  solches zu ertragen  ist. Irgendwelche abge-
takelten Promis schauen dumm in die Kamera oder glotzen mit einem breiten Grie-
nen im  oligophren  wirkenden Gesicht  auf eine  Bhne, auf der sich Hobby- und 
Berufs-Idioten das Mikro in die  Hand geben. Man kann sich  allerdings auch die
Umzge anschauen, bei denen das Geld mit vollen H„nden zum Fenster rausgeworfen
wird, komischerweise  von den  Leuten, die eine Woche  drauf wieder am  jammern
sind, wie arm sie doch dran sind... ja arm an  Hirn-Masse sicherlich! Mir f„llt
nur immerwieder auf wie shizophren diese Welt ist. Fr so einen Schrott ist so-
viel Geld da, aber da wo es wirklich  angebracht w„re, wird ewig diskutiert, ob
man 'ne Finanzspritze gibt oder nicht.
Tja, meist  kommen erst zu  sp„ter Stunde noch leidlich interessante Sendungen,
doch ist  man dann meist zu mde oder zu eingelullt von  dem bislang gelaufenen
Zeug, als  das man  noch richtiges  Interesse und  Verst„ndnis dafr aufbringen
kann... Aber, es wird auch weiterhin Schrott gesendet. Da laufen die X-ten Wie-
derholungen vom Beat-Club mit irgendwelchen Leuten, die  besser erschossen h„t-
ten werden sollen und  anderen deren Design einen zum Toilettengang anregt. Man
kann sich aber auch  Harald Schmidt anschauen, der inzwischen zum Allein-Unter-
halter mutiert ist und krampfhaft  versucht, das  eh' schon zweifelhafte Niveau
seiner Sendung weiter in den  Keller zu treten und denkt mit dummen Frotzeleien
und Sp„chen witzig zu sein.
Auf den ”ffentlich rechtlichen  Kan„len kann man zu  sp„ter Stunde vom Scheie-
Topf (neulich: Power Vision - Die Fete ... der Wahn fr alle Pubertierenden mit
sinnlosen Dance-Acts, die alle  an die Wand geh”ren incl. ihren Fans, die keine
Ahnung von wahrer Mukke haben) oder aber ins  Schatzk„stchen greifen (ab und an
sehr interessante Konzertmitschnitte -> Depeche Mode '93)... Tja und irgendwann
sitzt man halt da und  schaut sich die  Space Night im  bayrischen Fernsehen an
und berlegt, was man denn eigentlich den ganzen Abend gemacht hat...
Wenn man  nun denkt, da  man auf Sparten-Kan„len befriedigt wird, t„uscht sich
gewaltig. Seit  beispielsweise MTV  verschlsselt ist, mu  man mit  dem dummen
VIVA und dem dr”gen VIVA 2 vorlieb nehmen. Ersteres  hat ein Niveau welches auf
Bravo-H”he  liegt, also  unter aller Sau ist  und der zweite ist so langweilig,
da man es meist beim durchzappen bel„t.
Sendungen, die  den Zuschauer  nicht zur hirnlosen Am”be  mutieren lassen, sind
wahrlich sehr dnn ges„t.
Hier eine Aufz„hlung der meines Erachtens besten Sendungen im deutschen TV:

Liebe Snde  (die irgendwelche erzkonservativen Kirchenfutzies canceln wollten)
Spiegel TV   (verget das Plagiat Focus TV...)
Kalkofes Mattscheibe  (wenigstens einer, der kein Blatt vor den Mund nimmt...)

... hm... und dann h”rts schon auf...

Tja, und wenn man denkt, da man  irgendwann mal die Glotze  anmacht und nichts
weiter als das  Testbild sieht, hat man sich  auch geirrt. Viele  Sender lassen
ihren Stumpfsinn inzwischen in Endlos-Schleifen laufen und dr”hnen den willigen
Zuschauer 24 Stunden am Tag mit ihrem Ramsch zu. Andere fahren die  ganze Nacht
auf irgendwelchen Autobahnen, Flssen oder Eisenbahnstrecken herum, lassen 'nen
knstlichen  Kamin im TV  auferstehen (gr„lich kitschig) oder werfen den armen
Zuschauer  in Dauerwerbesendungen, in denen  die Akteure  genauso peinlich sind
wie die deutsche  Synchronisation, abgesehen vom  zweifelhaften Sinn des Turbo-
Boy-Mixers oder dem Hochglanzlack fr die lange Stirn ab 85einhalb...
Ach was reg' ich  mich auf... Gemeckert habe ich und ich fhle mich gleich wie-
der etwas wohler. Mal schauen, worber ich mir n„chstes Mal das Maul zerfetze.

            also bis denne, und immer sch”n kritisch bleiben!
            
----------------------------------------------------------------Moondog of tnb-            
