                                                                                {*f0
------------------------------------<<ZYN!>>-----------------------------------
                                
                                   Die V.S.M.

-------------------------------------------------------------------------------

Herzlich willkommen zu diesem Text!

Es ist  eine groe  Freude fr den  jungen dynamischen Autor, da Sie sich ent-
schlossen haben diesen Text, dessen Recherchen sich alleine ber die letzten 35
Jahre erstreckten, zu lesen.

Es liegt dem Autor fern, Sie bereits zu Beginn dieses wundervollen Schriftstk-
kes  zu erschrecken, jedoch  sei an dieser  Stelle darauf hingewiessen das sich
folgende Personengruppen  eventuell  angegriffen, beleidigt, gekr„nkt oder ver-
arscht fhlen k”nnten:

Katholiken,  Protestanten,  Polen,  Italiener,  die  Schweizer  Garde, sonstige
Christen, der Klerus, die Spanische Inquisition, Brillentraeger, Blinde, Taube,
Stumme,  Fupilzkranke, Sportfans, Sportler,  Schauspieler, DFšler, Partisanen,
Autofahrer, Tierliebhaber, P„derasten, Psychosomatisch  Kranke, Bayern, Frauen,
M„nner, Kinder, Rentner, Ossis, Auerirdische sowie eigentlich jedes  Lebewesen
auf diesem unserem Planeten, und in dieser  unserer Galaxis. Mit  Ausnahme  der
Tekkno-Fans, denn mit denen habe ich keines der unten aufgefhrten  Dinge  vor.
Stattdessen  gedenke ich  sie einfach zu erschiessen, vergiften, erh„ngen, mas-
sakrieren.... eben schlicht und ergreifend sie zu killen. Geld und  Bierspenden
die dieses Vorhaben untersttzen bitte auf direktem Wege an mich!

Dieser  Text gedenkt obige Personengruppen zu beleidigen, nieder zu machen, an-
zugreifen, ihnen  k”rperliche  sowie geistige  Gewalt anzutun, sexuelle Unzucht
mit ihnen zu treiben und noch diverse andere Schweinereien deren Namen ich  auf
Grund  mangelnder  Lateinkenntnisse  sowie  meiner allgemeinen Beliebt- und Be-
kanntheit  bei der Bundesprfstelle  fr Jugendgef„hrdende  Texte (und sonstige
Machwerke) hier nicht wiedergeben kann.

Sollten Sie sich von obiger Einleitung immer noch nicht abgeschreckt fhlen, so
sei  hiermit gesagt, da  Sie diesen Text  auf eigene  Gefahr lesen. Der  Autor
(jung, beliebt, dynamisch) bernimmt keinerlei Haftung fr Geistige, Seelische,
K”rperliche oder Finanzielle Sch„den jeder Art.

Es begann  alles ganz harmlos, in  meiner Eigenschaft als Reporter des Untermo-
singer  Kirchen-Anzeigers war ich gerade im Vatikan angekommen um ein Interview
mit einem dieser Bisch”fe  in Rom zu fhren, der einige interessante Thesen zum
Thema: "Die  Kirche unter Bezugnahme auf die Relativit„tstheorie im 16.Jahrhun-
dert!" aufgestellt hatte. Als ich jedoch das Bro des Bischofs betrat, kam die-
ser  mir in Tennisshorts, Fuballschuhen  und mit einem Baseballschl„ger in der
Hand  entgegen. Auf meinen  etwas verdutzten Blick hin erkl„rte er mir, da ich
genau richtig  angekommen  w„re um mir  die Finalk„mpfe der VSM ("V"atikanische
"S"port "M"eisterschaften) anzusehen. Originellerweise  war mir  die  Abkrzung
"VSM" bisher  nur  als "Veroniques  Sado-Maso (Club)" bekannt. Aber  wieder zum
Thema  zurck: Ich  begleitete  den Bischof  zum Stadion. Unterwegs erkl„rte er
mir, da ich noch nie etwas von den VSM geh”rt hatte, um was es dabei eigentlich
ging.

Es handelte sich bei den VSM um eine Meisterschaft die nur alle 10 Jahre einmal
ausgetragen  wurde, und  eigentlich  vor der  ™ffentlichkeit  verborgen bleiben
sollte, aber da ich nun einmal einen untadeligen Ruf hatte, ansonsten h„tte mir
der Bischof gar kein Interview gew„hrt, und ich schon mal da war durfte ich mir
das ganze  ansehen, und vor  allen Dingen, nachdem der Bischof bei seinem Skat-
kumpel Jupp (der ™ffentlichkeit unter dem Namen Johannes Paul II bekannt) nach-
gefragt  hatte, auch  darber berichten. Hier also nun der erste Offizielle Be-
richt ber die "VSM 1995":

Es handelt  sich hierbei  nicht, wie der geneigte Leser vielleicht glauben mag,
um so banale Dinge wie Fussball, Tischtennis oder Hallenhalma. Es  handelt sich
viel mehr um Sportarten die nur verstehen oder beherrschen kann wer eng mit dem
Klerus  verbunden ist. Obwohl man jedoch nicht ableugnen kann das einige Sport-
arten durchaus mit dem verwandt sind, was wir im allgemeinen so in  der  Sport-
schau sehen. Da  w„re zum Beispiel der Hostien-Weitwurf der starke  hnlichkeit
mit  dem bekannten  Diskuswerfen  aufweist. Dann  das Meweintrinken, da es in
mehreren  Varianten gibt (angefangen  bei den Kurzstrecken von 100, 200 und 400
Metern (letzteres  auch als Staffelwettbewerb) bis hin zu den Langstrecken ber
5000 und  10000 Meter (diese  kann man jedoch nur wirklich harten Trinkern emp-
fehlen)). Angemerkt  sei auch noch  das man zu den Langstrecken erst ab Erz-Bi-
schof  aufw„rts eine Meldung  abgeben darf. Desweiteren  haben wir noch das  24
Stunden Dauerbeten und den unbestrittenen H”hepunkt der Veranstaltung, die  be-
liebten  Kreuzigungswettbewerbe. Auerdem  gibt es  noch viele andere spannende
Wettbewerbe auf die ich im sp„teren Verlauf der Reportage noch zu sprechen kom-
men werde.

Als wir das  Stadion erreichten, waren die R„nge bereits dicht gefllt. Da sind
Nonnen, die begeistert  ihre Helden  auf dem grnen Rasen feiern. Es soll sogar
schon  vorgekommen sein, da  BHs auf den Platz flogen. Solche Auswchse werden
jedoch  im allgemeinen  sehr schnell  von der  sehr  aufmerksamen Security, der
Schweizer  Garde, unterbunden. Man wird hier auch nie  Ausschreitungen  erleben
wie in einigen Fuballstadien. Das schlimmste was bisher bei den VSM passierte,
war da die Mutter Oberin  des  Ordens der warmherzigen Schwestern von St.Pauli
sich als Flitzerin bet„tigte und nackt durchs Stadion rannte.  Was  aber weiter
niemanden auffiel, da sie zu diesem Zeitpunkt bereits achtzig Jahre alt war.

In diesem Moment betritt der Papst das Stadion und nimmt in seiner, von Praeto-
rianern.... „hm der Schweizer Garde, bewachten Loge Platz. Nachdem er sich  von
seinen  Anh„ngern rund eine  viertelstunde hat feiern lassen erhebt er sich und
tritt  ans Mikrofon. Schlagartig  herrscht  Stille, alles  h„ngt gebannt an den
Lippen  des obersten Hirten. "Meine  lieben  Brder und  Schwestern, lasset die
Spiele beginnen." Sprachs, greift sich ne Flasche Weizen und setzt sich wieder.

Aber jetzt geht es auch schon los, als erstes finden die Wettbewerbe im 100 und
200 Meter  Messweintrinken statt. Favorit in diesem Jahr ist der Erzbischof von
Canterbury, der  bereits auf  diversen Vatikanischen Konzilen bewiesen hat, da
er locker  jeden unter der Tisch trinken kann. Und wie sich in der Vorbereitung
zeigte  ist Schlucki, wie  ihn der Papst immer liebevoll nennt, hervorragend in
Form. Ich will ihnen bevor das Rennen startet noch kurz einige weitere Teilneh-
mer nennen, die gute Chancen auf eine Medaille haben.
Da w„re  zun„chst Kardinal  Meissner aus  K”ln. Wie er immer wieder bei den von
ihm  zelebrierten  Messen im  Dom zu  K”ln gezeigt  hat, ist auch er ein groer
Trinker  vor dem Herrn. Gerchten zufolge soll er es sogar geschafft haben Mut-
ter Theresa  zu besiegen, als  er im  entscheidenden Moment eine Flasche Whisky
zckte.

Aber  das interessiert  heute alles  nicht, denn auer den beiden genannten ist
auch noch Bischof Tutu am Start. Er ist  einer der groen unbekannten in diesem
Rennen, da  er sich sehr berraschend erst am letzten Sauftag der Afrikanischen
Endausscheidung  frs  Finale qualifizieren  konnte. Aber  in diesem Augenblick
startet das  erste Rennen. Nach zehn Metern ist erwartungsgem„ der Bischof von
Canterbury  als erster am Glas. Er kippt es locker weg und weiter gehts zur 20-
Meter  Theke. Auf  Platz zwei  ihm dicht auf  den Fersen Meissner und auf Platz
drei Bischof Tutu, alle anderen jetzt bereits schon abgeschlagen. Wie ich gera-
de sehe  gibt es soeben  eine Disqualifikation, da  Pfarrer Sommerauer jr., der
Sohn des  bekannten Fernsehpfarrers  unerlaubterweisse eine Cola getrunken hat.
Das ist natrlich bitter fr ihn. Mittlerweile sind die Favoriten an der 20-Me-
ter  Theke angekommen. Canterbury  bestellt gekonnt  einen 86er Rose, ein  Wein
der nur  noch selten  als Messwein  benutzt wird, sich  aber bei wahren Kennern
aufgrund  seiner vollmundigen Blume gr”ter Beliebtheit erfreut. Dichtauf jetzt
Tutu, der sich elegant vordr„ngelt, einen 72er Lato de Toillete hinter die Bin-
de kippt und Meissner auf Platz drei verweist, weil dieser anstatt zu bestellen
mal wieder der Kellnerin auf den Hintern starrte. Aber jetzt hat er es auch ge-
schafft, und man merkt ihm den doppelten J„germeister wahrlich nicht an als  er
sich an die Verfolgung der Kontrahenten macht.

Die 30-Meter  Theke ist dann traditionell die Wodka-Bar, hier verliert der fh-
rende Canterbury wertvolle Sekunden als er mit der Kellnerin eine Dikussion be-
ginnt ob  man Wodka  nun mit Lemon oder mit O-Saft trinkt. Tutu h„lt sich nicht
lange mit soetwas auf, dr”hnt sich einen Wodka-Lemon rein und ist  schon wieder
auf der  Strecke. Auch  Meissner schluckt was ihm geboten wird, in diesem Falle
ebenfalls Wodka-Lemon. Canterbury beendet jetzt die Diskussion mit  einem leise
vor sich hingemurmelten "Satanas vade retro" und trinkt ebenfalls seinen Wodka-
Lemon. Inzwischen  sind Meissner  und Tutu bereits an der 40-Meter Theke vorbei
(Whisky Cola), Tutu, dem sein Alter doch langsam zu schaffen macht verliert Bo-
den  auf Meissner, der  an der  50-Meter  Theke gerade  genlich seinen Zombie
schlrft und  sich dann, etwas wankend  zwar, aber noch steten Fues wieder auf
den Weg macht.

Tutu pfeift sich ebenfalls den Zombie rein und bleibt ihm dicht auf den Fersen.
Canterbury schliet  mittlerweile wieder auf. Meissner bedr„ngt jetzt Tutu, der
sichtlich  Probleme mit dem dreifachen Martini hat (gerhrt, nicht geschttelt)
der  in diesem  Jahr von  Stargast  Sean Connery serviert wird (schick sieht er
heute aus, in seiner M”nchskutte). Es gelingt ihm einfach nicht die  Olive  auf
seinen Zahnstocher zu bekommen. Ganz anders Meissner, der es locker beim ersten
Versuch  schafft und  davonmacht, jetzt  wieder von Canterbury verfolgt. Dieser
hat zwar  ein wenig  geschlabbert, aber das  macht er  durch seine Eleganz beim
zerschmeissen  des Glases wieder  wett. Die Punktabzge drften sich in Grenzen
halten. An  der 70- und 80-Meter Theke  Canterbury und Meissner dichtauf. Beide
schaffen  den Bourbon pur  und den White Cloud locker l„ssig und gelangen jetzt
auf die Zielgerade. Tutu weit abgeschlagen, es scheint als habe ihm der Bourbon
den Rest gegeben. Er wankt, strzt, eine Nonne schafft es ihn aufzufangen. Aber
fr ihn ist das Rennen gelaufen als er der Karmeliterin auf die Fe kotzt. Das
heit  sofortige  Disqualifikation. An  der 90-Meter  Theke liegen Meissner und
Canterbury  immer noch dicht beieinander. Beide verdruecken locker ihren Stroh-
rum (70%). Auch wenn man sagen mu, da man das, speziell von Canterbury, schon
besser gesehen  hat, normalerweise  f„ngt er  bei Strohrum  nicht unter 85% an.
Aber was solls, beide n„hern sich der 100-Meter Theke. Zwei K”lsch und zwei Ap-
pelkorn  fr jeden. Und jetzt zeigt sich, da Meissner in K”ln nicht nur gepre-
digt, sondern  auch fleiig  trainiert  hat. Die K”lsch zischen weg wie nichts.
Beide  wanken auf  die Ziellinie zu. Das  wird spannend. Und dann geschieht es,
aneinander gelehnt stolpern sie gemeinsam ins Ziel, wo schon die Samariter war-
ten um  ihnen den Magen auszupumpen. In diesem Jahr also ein Deutsch/Englischer
Doppelsieg. Die  beiden  Kontrahenten  erkl„ren bereinstimmend sich auf Unent-
schieden zu einigen und beschliessen, statt an den anderen Rennen teilzunehmen,
lieber in der Insider-Kneipe "Zum p„dophilen Rabbie" einen heben zu gehen.

Damit hat  das Programm  jetzt leider ein Loch, aber nach einer kurzen Beratung
der  Veranstalter  beschliet man mit dem 24Std. Dauerbeten weiterzumachen. Der
Papst kommentierte diese Entscheidung, wie ich mir aus zuverl„ssiger Quelle sa-
gen lie, mit den Worten: "Naja, ist eh Verschwendung den guten Stoff beim lau-
fen zu verschtten."

Jetzt betreten  auch schon die Teilnehmer des n„chsten Wettbewerbs das Stadion.
Da es doch  ziemlich warm  ist sind die  meisten nur mit einem Lendenschurz be-
kleidet, was natrlich in der Sdkurve, bei den Schwestern von Sodom und Gomor-
rha Sprechchoere: "Ausziehen, ausziehen!!" herausfordert. Eine MG-Salve beendet
dieses  unsittliche Verhalten  jedoch sehr schnell wieder. Die Teilnehmer haben
jetzt die Startpositionen erreicht. Und schon Sekunden nach dem Startschu h”rt
man  die ersten "Vater  unser..." und "Gebenedeit  seist Du..." durchs  Stadion
schwirren. Da  dieser  Wettbewerb, wie  der Name  schon sagt, 24 Stunden dauert
wollen  wir zun„chst  einen kleinen Blick auf die Vorbereitungen zum  kreuzigen
werfen. In diesem Jahr besinnt man sich wieder auf die  Tradition  und  benutzt
Holzkreuze. Bei  den letzten  beiden Wettbewerben hatte man ein wenig  mit  der
Zeit gehen wollen und  Aluminium, Edelstahl und  teilweisse  sogar  Neon-Kreuze
verwendet. Das  Vatikanische Konzil entschied jedoch dass diese nicht mehr ver-
wendet werden drfen. Da sie nicht splitterten, konnte leider keine Wertung fr
"von Splittern  aufgerissene Haut" vergeben  werden. Und  davon abgesehen, wenn 
ich das  an dieser  Stelle mal  einwerfen darf, sieht so ein Kreuz aus massiver
Eiche auch wesentlich besser aus als dieser neumodische Firlefanz.

Inzwischen hat  auch das Finale des Hostienweitwurfs begonnen, wo mit 3,23m be-
reits eine neue  Weltjahresbestleistung zu  verzeichnen ist. Da aber  scheinbar
nicht gengend  Hostien zu bekommen waren, und die Teilnehmer gerade mit  Salz-
Crackern  werfen, gibt es  noch Diskussionen unter den Schiedsrichtern ob diese
Weite anerkannt werden kann.

Wie ich  eben h”re, gibt  es eine weitere nderung im Ablauf der Veranstaltung,
da sich partout  keine N„gel  finden lassen. Kurze Zeit wurde erwogen die Teil-
nehmer  fest zu tackern, aber  das wurde  schnell wieder  verworfen, da sich im
ganzen Stadion nur ein Elektrotacker und keine Verl„ngerungsschnur finden lie.
Der Hostienweitwurf  mittlerweile  beendet, aufgrund  der Wrfe mit Cr„ckern in
diesem Jahr ohne Sieger.

Meine Damen  und Herren, wenn ich das mal so offen sagen darf, kommen mir lang-
sam doch Zweifel an den Organisatoren, das h„tte alles besser laufen mssen. Es
kann nicht  angehen, da  es im Vatikan  weder Hostien noch N„gel gibt. Die Zu-
schauer hier im Stadion scheinen meiner Meinung zu sein und wandern bereits  in
Scharen ab. Der  Papst winkt kurz  mit seiner  leeren Bierflasche und wankt zum
wartenden Rettungswagen.

Die einzigen, die  jetzt noch mit vollem  Ernst bei der Sache sind, sind unsere
24 Stunden Dauer-Beter, und wenn  ich  ehrlich  sein  soll, dann  setz ich mich
jetzt lieber in einen Beichtstuhl und h”re mir da ein paar Schweinereien an...

Irgendwie  ein Schei-Wettbewerb, da  lob ich mir  doch die  Deutschen Blowjob-
Chamionships, da wird wenigstens noch Gr”e gezeigt.

Deshalb beende  ich auch an dieser Stelle den Bericht und verabschiede mich von
meinen Lesern  mit einem dreifachen: "Vatikan - Alaaf, Vatikan - Alaaf, Vatikan
- Alaaf!!"

by CFC

-----------------------------------<<ZYN!>>------------------------------------
