                                                                                 {*f0
...auch 1996 zeigten Deutschlands Politiker mehr Humor, als man ihnen zutraute.

                          Politiker-Zitate im šberblick
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Was der stellvertretende CDU-Vorsitzende  Norbert Blm in  tiefstem Herzen ber
seinen Chef denkt, welchen Stellenwert  Kommunionsgeld bei der  Wormser Polizei
hat und  was Bundesfinanzminister  Theo Waigel von  Sozis im  Frack h„lt - auch
1996  zeigten Politiker und  Organisationen  sprachliche  Glanzleistungen. Hier
noch einmal die besten Zitate bedeutender und weniger bedeutender Zeitgenossen.


"Es bietet sich fr die Notversorgung eines v”llig durcheinandergeratenen Mine-
ralstoffhaushalts eine Vielfalt von Gurken- und Heringskonserven an."
(Aus einer am 14.Februar ver”ffentlichten Pressemitteilung der Zentralen Markt-
und Preisberichtstelle in Bonn zur Ern„hrung w„hrend der Karnevalstage)

"Ich bin froh ber jeden Sozi, der einen Frack anhat, weil  das weniger Neid in
der Gesellschaft erzeugt."
(Bundesfinanzminister Theo Waigel in der Steuerdebatte des Bundestages am 29.2.
unter Anspielung auf  den umstrittenen Opernball-Besuch  des SPD-Politikers und
nieders„chsischen Ministerpr„sidenten Gerhard Schr”der)

"Der Staat gleicht immer mehr einem kastrierten Kater, der an Umfang zu- und an
Potenz abnimmt."
(Der FDP-Vorsitzende Wolfgang Gerhardt am 2.M„rz auf einem  kommunalpolitischen
Kongre seiner Partei in Ulm)

"Ich werde zuerst ein Rechtsgutachten vom Kanzleramt einholen, dann ein Gutach-
ten von  der Bundestagspr„sidentin und  eine Unbedenklichkeitsbescheinigung vom
Journalistenverband."
(Bundesfinanzminister Theo Waigel bei der Pressekonferenz der Telekom AG am 20.
M„rz in  Bonn auf die Frage, ob er selbst auch Aktien des Unternehmens erwerben
werde)

"Seehofer mu wegen Rinderwahn zurcktreten"
(šberschrift  einer  Pressemitteilung  des  SPD-Bundestagsabgeordneten Reinhard
Schultz vom 21.M„rz)

"Schwarz-Grn pat zusammen wie Lakritz und Spinat."
(FDP-Generalsekret„r Guido Westerwelle am 30. M„rz  in Bonn  zu uerungen  von
Grnen-Politikern ber ein m”gliches Zusammengehen mit der CDU)

"Pr„torianergarden  der Atomwirtschaft prgeln strahlende Abf„lle hemmungsloser
Geldproduktion nach Gorleben durch."
(šberschrift  einer Presseerkl„rung  des Bundesverbandes  Brgerinitiativen Um-
weltschutz BBU vom 8.Mai zum Polizeieinsatz beim Castor-Transport)

"Der Chefredakteur will Sie wecken."
(Bundeskanzler Kohl am 14.Mai zu einem Journalisten, dessen Funktelefon w„hrend
einer Pressekonferenz in Dessau mehrmals klingelte)

"Aus der Tatsache, da ich mich nicht „uere, kann nicht auf irgendeine Meinung
geschlossen werden."
(Der  SPD-Fraktionsvorsitzende Rudolf Scharping am 21.Mai in Bonn auf die Frage
von Journalisten zur Erh”hung der Abgeordnetendi„ten)

"Das erzieht zur Zahlpflege."
(Der FDP-Gesundheitspolitiker Jrgen M”llemann am 24.Mai in Bonn zur Begrndung
der Absicht  der Koalition, Leistungen  der  Krankenkassen  zum  Zahnersatz  zu
streichen)

"Beim Verbraucherschutz, bei der Gesundheit darf und wird  es keine Kompromisse
geben. Das ist sichergestellt durch diese Kompromil”sung."
(Bundesauenminister Klaus Kinkel am 22. Juni in  einem  Interview des Deutsch-
landfunks K”ln zum Europ„ischen Rat in Florenz und der Rinderseuche BSE)

"Wenn mir einer 1000 Mark rauben will, aber dann  nur 900 Mark nimmt, bleibt es
dennoch ein Raub."
(Peter Struck, Parlamentarischer Gesch„ftsfhrer der SPD-Bundestagsfraktion, am
19.Juni zur Korrektur des Sparpaketes der Regierung)

"Der Bundespr„sident  hat gesagt, man mu an allen Grteln gleichzeitig ziehen.
Ich k„me fast in Versuchung, jetzt... Herr Kollege Blm, ich hatte nicht an Ih-
ren Leibesumfang gedacht, ich hatte jemand anderen im Sinn."
(Der SPD-Vorsitzende Oskar Lafontaine am 19.Juli bei der Debatte ber die Spar-
gesetze in einer Sondersitzung des Bundesrates)

"Ich mache hier nur Zwischenbemerkungen. Das letzte Wort hat der liebe Gott."
(Der stellvertretende CDU-Vorsitzende Norbert Blm am 21.Oktober beim Parteitag
in Hannover in einer Laudation auf Bundeskanzler Helmut Kohl, der seit Ende Ok-
tober mit 14 Jahren als Regierungschef l„nger im Amt ist als Konrad Adenauer)

"Ich kann mich  noch gut an die Zeit erinnern, als die Hochwasser hier in aller
Munde waren."
(Der rheinland-pf„lzische Ministerpr„sident Kurt Beck am 7.November w„hrend ei-
ner Landtagsdebatte in Mainz)

"In Bonn gibt es keine Provisorien, da gibt es Tempor„rbauten."
(Bundesbauminister Klaus T”pfer am 17. Dezember in Berlin zu Vorbehalten Bonner
Parlamentarier gegen provisorische Broquartiere beim Umzug in die Hauptstadt)

"Wer zu sp„t spart, den  bestraft der  Sozialstaat. Wer zu sp„t spart, mu mehr
bezahlen."
(Norbert Blm (CDU), Bundesarbeitsminister, am 29.August im Bundestag zum Spar-
paket)

"Die  Bundesregierung will  die Zugpferde  tr„nken, damit sie  die Karre besser
ziehen. Die SPD will das Wasser selbst saufen und dann die Pferde tragen."
(Jrgen  Rttgers (CDU), Bundesforschungsminister, am 29. April  zur SPD-Kritik 
am Sparprogramm der Regierung)

"Ein  Marsmensch mit dem Vornamen Theo mu wohl Unordnung im Bundeshaushalt an-
gerichtet  und malose  Schulden angeh„uft haben, von denen ein Bundesfinanzmi-
nister namens Waigel heute meint, da sie  beseitigt oder abgebaut  werden ms-
sen."
(Rudolf Dreler, SPD-Sozialexperte, am 29.August im Bundestag zum Sparpaket)

-------------------------------------------------------------------------------
 aus: Leipziger Volkszeitung, Ausgabe 31.Dezember 96                m.O.d./tnb
-------------------------------------------------------------------------------
