                                                                                 {*f0
-------------------------------------------------------------------------------
                      "ZyDoc will doch nur unser Bestes"
                                ARTEMIS / ZYN!
-------------------------------------------------------------------------------

"Bitte spritz mir ins Gesicht!"

Besitzen wir sie nicht  alle, diese Scheu vor tierisch dreckigem Sex? Auch wenn
der ein oder andere sich mit Stolz zum Club der "Shitlickers" z„hlen darf, dm-
pelt die  Mehrzahl der  Bev”lkerung, vor  allem Zugeh”rige der "Intelligenzia",
immer noch in der sexuellen  Steinzeit. ZyDoc kann helfen, ab sofort sind lehr-
reiche  Video-Tapes  aus der dritten  Welt beim "Versand  fr das  industrielle
Arschgesicht von Heute" erh„ltlich.


"Scheie fressen sollte mit Genitalien-Abri bestraft werden!"

Jaja, was  uns die Kirche hier  mal wieder aufs Auge drcken will, spottet jeg-
licher Beschreibung. Bisher  Unver”ffentlichte Interna p„pstlicher "Richtlinien
zur Bek„mpfung von Sex in den 90er Jahren" zeigen deutlich, da die Kirche auch
vor einer sexuellen Inquisition nicht zurckschreckt. Noch ist nicht alles ver-
loren, denn schon seit l„ngerem gibt es eine Widerstandsbewegung in der Kirche,
die unter  dem Decknamen "Rebellen-M”nche  fr einen  ausgefllten Arsch" geile
Nonnen in die obersten Etagen der Kirche einschleust.
Diese Frauen  verdienen h”chste  Anerkennung, denn es drfte nicht leicht sein,
eine  Horde von "Saurier-Jungfrauen", vor  allem jene mit  gigantischem šberge-
wicht, durchzubumsen. ZyDoc wnscht den Rebellen viel Erfolg. 
"Fickt doch endlich den Papst, dann ist Ruhe!"


"Hilfe, die 70er Jahre kommen wieder!"

Habt auch ihr es schon bemerkt? Eklig bunte Klamotten, hohe Abs„tze, jede Menge
Kettchen um  H„lse, die eher einen Strick verdient haetten. Das hatten wir doch
schon mal in den uns„glichen  70er Jahren, jener dunklen Epoche, deren Mode und
Musik an  Geschmacklosigkeit kaum  noch zu berbieten  waren. Die Mode der 80er
Jahre war doch so sch”n eint”nig und kalt, meist einfarbig gehalten, so richtig
sch”n deutsch. Hach, was  war die Nazi-Zeit geil, man hatte einfach keine Kate-
gorisierungsprobleme, Uniform rein, Gehirn raus, so einfach war das damals.
Unsere "Abteilung zur Wiederherstellung diktatorischer Gewaltsysteme" hat immer
noch ein paar  Kisten mit schwarzen Uniformen abzugeben, die Abzeichen und Auf-
schriften der "Killerschwadron KS24, Gnade bringt uns nicht weiter!" sollten im
Hinblick auf ”ffentliche Auftritte entfernt werden.


"Der Wahn hat einen Plan, ZyDoc hilft."

Alles wiederholt sich, aber  warum ausgerechnet  immer das  šbelste? Nazis, die
70er Jahre, Intel, politische  Machtergreifungen  unf„higer Idioten  usw. ZyDoc
empfiehlt daher den globalen Haarausfall, entsprechende Baus„tze zur "Durchfh-
rung von Pl„nen  komplett schwachsinniger Wahnk”pfe" sind mit dem Formblatt 696
bei uns erh„ltlich. Bitte nicht die mit Blut gezeichnete Unterschrift eurer to-
ten Omi vergessen.


"Das Sonderangebot der Woche"

Frische  Mexikaner-Kinder zum Sonderpreis. Gebr„uchlich fr alle Gelegenheiten,
garantiert jungfr„ulich und bereit fr jedes Spielchen ihrer Phantasie. Bringen
sie uns ihre benutzten Trken, wir tauschen gegen einen geringen Aufpreis, oder
zwei zu  eins. Achtung: Nur solange Vorrat reicht, beachten sie den Hinweis auf
der Sch„deldecke, fragen sie ihren Arzt oder Apotheker nach m”glichen Krankhei-
ten und  Nebenwirkungen. Wir geben eine sechsw”chige Garantie auf alle Produkte
unseres Hauses. H„ndleranfragen erwnscht.
ZyDoc r„t: Vorsicht  bei solchen Dumping-Angeboten. Zu oft sind die kleinen Me-
xikaner-Kinder  aidsverseucht oder gar verstmmelt. Wir liefern auf Wunsch eine
Liste  von ausgesuchten, von  uns getesteten H„ndlern. Bitte benutzen sie unser
Anforderungs-Formular.

(Artemis)


-----------------------------------<<ZYN!>>------------------------------------

