ZO MAAR 

                          Hoi Fans,

Hier is zomaar een artikeltje geschreven op een wat ongewone
dag ( dinsdag 24 maart ).
Je moet niet gek opkijken als ik zomaar wat onzin loop uit 
tekramen want ik heb een cronisch slaapgebrek op dit moment.
Het is eigelijk gewoon een k*t dag en ik zocht gewoon wat 
afleiding dus ik dacht laat ik eens iemand anders lastig 
vallen met mijn rot humeur !
Heb jij ook wel eens dat het leven nogal gecompliceerd is,
dat je het even helemaal niet meer snapt ??

Okay hier is de oplossing kruip achter je ST zet je stereo 
op 10 ( of op 30 dat hangt van je volume schaal af ).
Laad een textverwerker in je computer en schrijf een artikel
voor de D.B.A. magazine onder het genot van een bakje koffie
of thee ( de beste remedie ).
Kijk het lucht mij ook al op, ik kan zo meteen helemaal ont-
spannen gaan slapen.
Gewoon alle problemen met vrouwen, werk, computers en andere
zaken gewoon opschrijven en anderen laten meegenieten.
Als je bijv. " problemen " hebt met een meisje dat je af-
wijst of je niet opmerkt dan moet je gewoon denken: heel
dom van je want je weet niet wat je mist jij verdient niet
zo'n iemand als ik !
Met troubles op je werk moet je denken: ik ga wel voor 
iemand werken die mijn enorme capaciteiten wel waardeert.

Goh, dit gaat lekker zo, ik begin al een aardig lang artikel
te krijgen( die " problemen " werken best wel inspirerend ).
Ik denk dat ik mijn T.V. eens aan ga doen( hold on ).......
Holy shit....Goede Tijden Slechte Tijden, laten we maar snel
naar Nederland 2 overschakelen( er is nu reclame over brie 
en luiers op de T.V. ).
Laten we hier eens een real time artikel van maken, ik hoop
dat jullie de tijd hebben.
Het is nu 20 : 11 en de Vara start met hun programma's op 
Ned. 2 eens kijken wat ze hebben te bieden.....
Ojee die eikel van een Urbanus is erop( yoohh Goedele Liekens
of zoiets is er nu ook met Urb-anus op samen met een andere 
niet te volgen type ).
Hhmm, allemaal vreemde scetches waar mij de humor van ont-
gaat( zeker Belgische humor ! ).
Oh, oh U-anus zit opgesloten ( hou je vast ) in een post-
zegel !!
Laat ik eens op de andere zender kijken, toch maar even het
laatste stukkie van Goede Tijden zien en dan kijken wat er
dan op komt( eerst maar even water opzetten voor de thee en
even een pits-stop maken ).
20 : 24, zit ik op de plee wordt er gebeld bij mij aan de 
deur, zeker iemand die geld gebrek heeft en met een collecte
loopt( help de panda de wereld uit ).
He he, Slechte Tijden is eindelijk afgelopen, misschien komt
er nu eindelijk wat leuks( effe kijke als het thee water al
kookt ).
Ik geloof dat ik paranormaal begin te worden want de fluit-
ketel begint onmiddelijk te slissen( fluiten heeft ie' nog
nooit gedaan ) toen ik de keuken betrad.

Ja-hoor, Hitbingo is d'rop voor de 25e keer, en Carlo Bos-
beer loopt zichzelf weer belachelijk te maken !
Het enigste worth watching is Irene Moors al is ze blond !
Toch maar weer switchen naar de Vara, ha U-anus is net af-
gelopen.
Laat me eens raden wat er nu komt, natuurlijk een Ster-blok.
Is dit een real time artikel of niet ?( het is nu 20 : 39 ).
Toch leuk zo'n avondje Nederlandse T.V.........

Glup, de verleiding is er nu voor, dit vind ik toch een stuk
interessanter.
Het schijnt dat er geen kauwgum meer in Singapore mag worden
verkocht( ik zei toch dat dit interessant zou zijn ).
Wait effe, snel wat nieuwe thee halen.........
Rot wijven( oops sorry een kleine opwelling ).
Er staat nu een vrouw tegen een T.V. te praten en de mensen
op de T.V. praten terug !?
Deze vrouw schijnt dat voor haar werk te doen ??!
Yes yes special effects worden uitgelegd uit de reclame-
wereld.
Ik ga nu even dit artikel overlezen want ik moet toch maar 
even de lengte controleren en saven.
So, dat is ook weer geregeld( het is nu 9 uur en ik denk dat
ik maar weer eens een bakje thee ga opsnorren ).
Ha ha ha Rijkie( foutje bedankt ) is erop hij gaat nu wat
vertellen over zijn spotjes( krijg nou tiette ).
Wist je dat Rijkie 's nachts brainwaves krijgt over was-
middelen ??
Ze laten nu allemaal oude spotjes met Rijkie erin zien,
heel leuk( hij schijnt anderhalve ton gekregen te hebben
gekregen voor die verzekering spotjes( foutje bedankt ).

Ik zit nu een beetje stom te loeren naar deze wazige zin !
21 : 10 ik ga nu echt verlangen naar mijn knuffelbeer, ik
schijn een knuffel trauma te hebben.
Wat een mazzel dat ik dit allemaal in het Nederlands heb
geschreven, blijft er toch nog iets van mijn imago over !

Dit was de verleiding tot de volgende week !

Oooh no, 10 voor taal lets switch !!!
Heee een zombie, nee het is M. Jackson tussen de Farao's op
M/tv.
Tijd om het laatste beetje thee op te maken( een kleine tip 
tussendoor: je kunt tegenwoordig beter homofiel worden want
vrouwen schijnen te denken dat mannen geen gevoel hebben ).
Je kan nog heel wat leren van de T.V. !
Ach daar hebbie Bruce Springsteen ook nog met een nieuw
nummer( dat werd toch wel eens tijd, zijn geld is zeker weer
eens op, ach als dit niks word kan hij altijd nog met de 
collectebus langs de deur( help de armen aan voeten )).

K*t de suiker vergeten in de thee( het schijnt dat over-
matig gebruik van suiker je leven verkort, laat ik er dan
eens een extra klontje bijgooien ).
Helloooo wat een leuke presentatrice hebben daar bij M/tv.
HHmmm de Simple Minds zijn er voor, tijd om maar weer eens 
naar de T.V. te lopen( no remote control ).

Klick, Altijd heb ik je lief, ik kan niet zonder jouw 
bestaan, eeerrhhhh !?
Get the Clou ?, Carlo Bosbeer is er weer voor met de eind
finale.( tick tak, tick tak, tik tack, tik tack.....)
Geld of een letter ?? stop de klok, wat is 3, geld of een
letter, Piet Hein, vraag 12, 5, welke staat werd in 1948 in
het middenoosten gesticht(!), pass, roebel !! stop de klok,
31 seconden, liefde is....stop de klok !, ooohhhh( tik tack
tick tak, tick tak, tick tak ).
Ze gaat gokken...... wat is 6 geld of een letter ?? stop de
klok, aaaaaarrrrrrgggghhhhh !!!!!!!!!!!!
21 : 36, Ik heb nog 3 vragen dames en heren, nog 2 vragen,
verdorie het word nog spannend ook, 13 of 16, shit ze heeft
de prijs ook nog !
Smak, smak( yuck ), een magnetron, een horloge, eeerrhh tot 
volgende hit-bingo !!

De klok op Tempus zegt dat ik al 01: 54 : 50 aan het typen 
ben, het sterblok is er weer eens voor.
Ik ga maar eens mijn kopje naar de keuken brengen en mijn 
tandjes poetsen( ben zo terug ).

Hoi, ik doe nu de T.V. maar eens uit, want ik heb in een 
keer niet meer zo'n zin meer om verder te kijken.
Nog even saven en overlezen..........
Ik ben benieuwd hoe lang deze file is in het diskmagazine.
20 : 49 Ik denk dat ik om 10 uur maar onder de wol duik.
20 : 58 Ik heb het overgelezen en ik denk dat ik de file
nu maar eens in de Only-Dutch corner van het magazine ga
zetten om te kijken hoe lang ie' nou is.
Het is dus nu tijd om jullie alleen achter te laten...

                         Slimer.........

