--------------------------------------------------------------------------------
                             "DAS 2. GEBOT" - UNHEILIG
--------------------------------------------------------------------------------

Ja! Heute ”ffnen wir wieder die  Klischee-Boutique und sehen mal nach, was so im
Winterschluss zu haben ist... Dank Scy hatte ich das zweifelhafte Vergngen, mir
oben genannte CD inclusive Bonus-CD reinzuziehen.

Anmerken m”chte  ich hierbei, da dies  bereits das 2. Album des GRAFEN ist, ja,
so nennt sich  der Kopf hinter  UNHEILIG. Tja, und dieser dster drein schauende
kahlgeschorene  Bursche, der  den Contest im  finster gucken  und grollend  tief
singen  gewonnen  haben  drfte, schickt  sich  an, die Lcke, die Rammstein und
Witt hinterlassen haben (Werkreihe Bayreuth 1 und 2) mit neuem Leben zu fllen.

Die schwarze Szene  scheint hin und her  gerissen, die einen  feiern ihn als die
neue  deutsche Electro-Rock-Hoffnung, die  anderen wenden  sich ob  der knietief
in Klischee's  watenden Optik, Lyrik  und Musik schaudernd ab. Und ich mu zuge-
ben, nach mehrmaligen H”ren, Hinh”ren und  Dahinterh”ren, bin  ich auch ziemlich
zweigeteilter Meinung. Zuerst mal fix das Tracklisting:

o1 - Eva
o2 - Maschine
o3 - Gib mir mehr
o4 - Sternenschiff
o5 - Vollmond
o6 - Jetzt noch nicht
o7 - Der Mann im Mond
o8 - Schutzengel
o9 - Rache
1o - Mona Lisa
11 - Krieg der Engel
12 - Herzland (instrumental)

Bonus CD "Maschine Maxi"

o1 - Maschine (club edit)
o2 - Maschine (album)
o3 - This Corrosion
o4 - Maschine (Der Graf Remix)
o5 - Schleichfahrt

Ok... Dann browsen wir  uns mal durchs Tracklisting... Gleich zu Anfang haut uns
der Graf mit "Eva" ein ziemlich monstr”ses  hymnisches Gothic-Ding um die Ohren,
gepaart  mit hintergrndig  schlpfrigen, fast  gesprochen vorgetragenen Texten,
Ch”ren im Refrain, ziemlich schlagenden  Elektronik-Parts... Eigentlich ein sehr
beeindruckender Opener und gratwandernd noch nicht ganz im Rammstein-Gew„sser...

Diesen Pfad geht er allerdings weiter und  als n„chstes kommt ein Stampf-Monster
daher, welches gut  und gerne auf  Rammsteins' "Herzeleid" einen  Platz gefunden
h„tte... Das Teil hat unheimlichen  Drive und marschiert ungemein vorw„rts, doch
die Lyrics sind doch ein wenig albern, hehe... Mit "Maschine" muss offenbar eine
Sex-Maschine gemeint sein, hstel...

Nicht ganz  so brausend gehts  weiter mit "Gib mir mehr". Hier  werden verst„rkt
rasselnde Gitarren bedient und das Thema der Lyrics drfte klar sein... Naja...

Mit "Sternenschiff" hingegen kommt  urpl”tzlich ein  nahezu genialer Song daher!
V”llig aus dem Rahmen fallend f„ngt der Graf an, melodi”s zu werden. Sehr sachte
und sph„rische elektronische Kl„nge inklusive einem klaren Piano paaren sich mit
seicht  vorgetragenen Lyrics, teils  gesprochen und  gesungen. Der Graf verl„sst
hier die R”chel-Ecke und zeigt, dass er abgesehen von tief und finster auch fast
schon warme  T”ne von sich  geben kann... Ein  ungemein sch”ner  Song, ein wenig
depressiv  anmutend, gemeinsam bewirkt  von den Texten  und der durch die Kl„nge
erschaffenen  bedrckenden Atmosph„re... Eigentlich h„tte  dieser Song  durchaus
das Zeug gehabt, die Media Control Charts zu knacken...

Nunja, bei "Vollmond" wird  wieder  dreist  im  Rammstein-Gew„sser losgeprgelt,
ohne  dabei allerdings  allzusehr peinlich  und plagiatorisch  zu  werden, liegt
sicher daran, da der Graf  nicht versucht, den  Rammstein-S„nger gar zu sehr zu
kopieren. Ein netter Song mit Drive, sehr gut zum Autofahren geeignet brigens.

"Jetzt noch nicht" scheint  sich  mehr in  Richtung Witt's  erstem beiden Werken
aus der Werkreihe Bayreuth zu bewegen. Eine ziemlich  wste Klangorgie, die sich
in den verwendeten T”nen und Stilmitteln allerdings hin und wieder arg vergreift
und dadurch manchmal unfreiwillig komisch wird.

Ganz dster wird  es mit dem "Mann im Mond". Nach  recht stumpfen Metal-Geballer
im 08/15-Stil werden  fast schon Jahrmarkt-Kindergarten-Melodien mit eingefloch-
ten...  tja... und  dann  die  Lyrics... "...nur der Mann im Mond schaut zu, der
Engel wandelt durch die  Nacht, der schwarze Mann ist aufgewacht..."... soll das
ernst  gemeint sein?! Neee, oder? Also  bei aller  Liebe, aber w„hrend Rammstein
und Co es gepackt haben, bei solch  merkwrdigen Texten hintergrndig morbide zu
sein, scheint der Graf hier Kindergarten-Goth-Metal zu machen... Humpf...

"Schutzengel" schl„gt wieder etwas ruhigere T”ne an, mit Piano-Kl„ngen und nicht
so dster... Allerdings fehlt  irgendwas... w„hrend der  Refrain recht eing„ngig
ist, wirken die anderen Passagen etwas langweilig...

Tja... und mit "Rache" kommt er  doch nochmal  stark in Form, ein sehr dsterer,
ruhiger, morbider Song, nicht  ganz so  hitverd„chtig  wie  "Sternenschiff" aber
trotzdem „hnlich gut, vor allem wegen dem nahezu hymnischen Refrain. Dieser Song
hinterl„sst nochmal ein wenig G„nsehaut und eine ziemlich drckende Stimmung...
Sch”n... Ohne  Zweifel neben "Sternenschiff" zu  den besten  Songs auf dem Album
geh”rend...

"Mona Lisa" hingegen marschiert wieder ziemlich straight vorw„rts, obwohl dieser
Song Anleihen bei  Witt's/Heppner's "Flut" zu haben scheint, zumindest klanglich
in den Strophen. Ansonsten aber nicht bel, vor allem die Idee woher das L„cheln
der Mona Lisa kommt, grins...

Mit dem  vorletzten  Song geht der Graf fast  schon in  Industrial-Metal-Gefilde
ber, verzerrte  Stimme, b”se h„mmernde Beats, fast schon Chor-m„ssig gebrllter
Refrain... Nicht schlecht, bleibt  aber wegen  der zerfahren wirkenden Rhymthmik
doch ein wenig zurck.

"Herzland" als Ausklang erscheint als elektronisch  gehaltenes Instrumental, das
auch gut auf einem sp„teren And One Album untergekommen w„re, ehem. Das soll nun
nicht unbedingt negativ aufgefasst werden, soll  aber den Stilbruch umschreiben,
den der Graf in seinen letzten Zgen betreibt.

Tjo...  12 Songs sp„ter  und kein wenig  weiser. Wie ihr rauslesen  k”nnt, haben
mich einige Songs  fasziniert und  andere zum  g„hnen und  grinsen gebracht. Der
Graf turnt sehr rcksichtslos durch  die verschiedenen  Stilrichtungen, versucht
sich im  zusammenschmieden seines  eigenen Stils und scheitert letztlich doch an
den zum Vergleich  herangezogenen, weil offenbar  Pate gestandenen, Bands. Wo es
Rammstein vermocht haben, die Leute und Lager zu spalten, mit ihren morbiden und
b”sen  Texten, vermag der  Graf lediglich  auf Klischee's  herumzudemmeln. Seine
St„rken liegen meines  Erachtens in den  wirklich teilweise  hymnisch anmutenden
und sch”n intonierten langsamen Songs... Mehr davon  bitte... diabolisch Gucken,
klischee-beladene  Texte  raunen und  r”cheln  und  ein wenig  Metal-Geschrammel
reichen halt nicht immer, um einen neuen Hype zu kreieren.

Noch ein Kommentar zur Maschine-Maxi...

Die Club-Edit erinnert stark  an oldschoolige  And-One-Stcke, hat  unheimlichen
Drive und k”nnte mit seinen Texten fast schon in  eine Reihe mit And Ones coolen
Klassiker "Spontanverkehr" gestellt werden... Ohne  Zweifel kann dieser Song die
blichen Verd„chtigen zum Tanz der Breitbeinigen auf den Dancefloor zerren ;)

Zur Album-Version lass ich mich nicht aus...

Mit "This Corrosion" lehnt sich der Graf  weit, seeeeehr  weit aus  dem Fenster,
und verwurstet den Sisters Klassiker  ohne dabei  auf die Fresse  zu fallen! Der
Song marschiert schwer nach vorn und die leichten elektronischen Anleihen stehen
ihm gut, und... der Graf vermag es stimmlich in Mr. Eldritch's Spuren zu wandeln
ohne dabei hinzufliegen... Sehr cool, vor allem  da dieser  Monstersong ber die
8 Minuten aus den Boxen peitscht.

Der "Graf" mix von der Maschine ist garniert mit heftig  schrammelnden Gitarren,
treibenden Beats und ziemlich netten Harmonien und Fl„chen im Hintergrund, kommt
aber nicht an den ersten Mix heran, trotzdem nett.

"Schleichfahrt" beginnt  mit  weiblichen  Lyrics, gesprochen, die  fast schon an
irgendwelchen Chartsmll zu erinnern drohen. Sehr  elektronisches Gewand, mit im
Refrain druchbrechenden Future-Pop-Anleihen (?!)... dennoch sehr treibend in den
Strophen mit jeder Menge Gitarren gwrzt. Hmmm. Sehr  zwiesp„ltige Sache... geht
schon sch”n ab, wenn es nur nich so hart am L„cherlichen schrammen wrde... :/

Ok... Das waren  meine  Worte dazu... Wie gesagt, einige  wahrhaftige Songperlen
paaren sich mit Klischeeberladenen Liedern, bei denen man nicht wei, wie ernst
der Graf  eigentlich  zu nehmen ist. Das er  was drauf  hat und ziemlich fix die
deutschen  schwarzen Musik-Tempel  aufmischen  wird, drfte  auer Frage stehen,
doch sollte er sich auf das  besinnen, was  er kann, ohne zwanghaft zu versuchen
jemand anderen zu kopieren, denn an  Rammstein kommt man  einfach schlecht heran
und es wirkt eher l„cherlich in deren Stapfen zu wandeln...
Bildet euch am besten selbst ein Urteil!

_.tSCc.__________________________________________________________moondog_o5/2k3_
