EIND REDACTIE

                         HOI SNORKELS,

Yaaaaahhh we zijn alweer bij de 3e editie van de D.B.A. magazine.
Ik ben momenteel even in een muziek oorlog met mijn boven buurman, hij
schijnt te denken dat zijn Hepie en Hepie muziek beter is dan mijn
Deep Purple !?
Maar goed daar hebben jullie niets aan, we houden de Only Dutch Corner
er nog effe in, misschien is ie' in de volgende issue wel verdwenen.
Maar daar gaan we nog even over vergaderen met allen.

Goed, tot zover ziet het er weer goed uit, het magazine zit in een nieuw
jasje met wat digi-drum muziek eronder.
Maar daar was je waarschijnlijk al achter gekomen als je de volume van
monitor te hoog had staan bij het opstarten.

Eindelijk is ook iedereen er achter dat wij het beste magazine maken,
dus die stomme Engelsen, Fransen, Duitser( netjes gezegd ) en al dat 
andere tuig hebben voorlopig het nakijken.
Ik zeg voorlopig omdat de heren/dame Delta Force van plan zijn om ook
een super magazine uit te brengen.
Maar zoals het Nederlanders betaamd zijn wij niet bang voor ze en we 
zullen zeker onze tegenzet doen.
Zo nu is het Nederlandse publiek weer gerustgesteld en kan weer verder 
met mijn ruimtelijk gezwam( = mars-paddestoel). 

Ik kan ook mededelen dat wij en wat vrienden binnenkort onze super-mega-
terra-cool-GFA-Just-Fun-Mega-Part-B gaan afmaken en uitgeven.
Liever gezegd: U hoort nog van ons !

Veel plezier met de rest van het magazine, ik denk dat ik de buurman nu
echt ga afmaken met heavyer stuff..........

                        De Mazzel, Slimer van je weet wel.

