BIERFLESJES
~BALLS.FIL~
HAllo mensen, dit is jullie groite godheid havoc op het toetenboard om 
jullie te vertellen over wat ik gedaaan heb vanavond. Het is nu tien voor 
half vier in een warme nacht in Didam (dat boeit niet) en ik heb last van 
een mug (dat beoit ookk niet). zOals jullie zien heb ik geen zin om 
spelfouten te veerbeteren , maar dat boeitt mij dus niet nu. Er wil hier 
iemand met mij communiceren, wacht even. 'k ben zo terug........ 
Stom wijf, kan niet eens (nee okee, ik neem het terug, je bent geen stom 
wijf, of wil je ook wat tiepen) waar was ik? oja, kan niet eens het 
lichtknopje vinden in de badkamer (touwtj links om de hoek. mijn mams is 
gelukkig niet tuis, en daarom had ik bessloten vanavond een paar vrienden 
uit te nodigen. eerst gingen we naar de supermarkt om bier the halen maar 
dasdt ging niet goed. we hadden namelijk een bijna leeg bierrek met Grolsch 
en dus besloten we alle soorten bier een flesje van te nemen. ikk had dus :

Grolsch
Heineken
Amstel
Bavaria
Kylian
Oranjeboom
Amstel 1970
Spar bier
Hoegaarden
Palm
Westmalle
Duvel
De Verboden Vrucht
Grolsch halve liter
Heineken halve liter
Lingen's Blond

Ik zal nu met vriendelijke mede werking van mijn ter plekke aanwezige 
assistente (ja je bent wel charmant) een beoor deling geven van elke 
biersoort (draai de bordjes maar om!)

                          havoc                                mj 
Grolsch                    10 (bier, de rest is pi(l)s)        8
Heineken                    6 (amsterdams kutbier)             8
Amstel                      7 (amsterdams bier)                6
Bavaria                    7  (goedkoop en bes te zuipen)      7
Kylian                      5 (zuigbier, getver)               8
Oranjeboom               -885,6 (ich muss kotzen!!!)           3
Amstel 1970                7.5 (bier met ballen)               5
Spar bier                   6 (heel goedkoop, niet gooor)      4
Hoegaarden                  8 (mmm belgie rules)               9
Palm                        9 (lekker zacht)                   9
Westmalle                   7 (trappisten is bot)              4
Duvel                       8.5 (zwaar lekkere smaak)          5
De Verboden Vrucht         7 (met FRUITSMAAK?!)                3
Grolsch halve liter         10 (boerebier op z'n best)         6
Heineken halve liter        6.5 (het is niet zo weinig)        7
Lingen's Blond              1 (yuck, mieten bier)              7

ik krijg net te horen dat we buiten nog een shaggie gaan roken en dan het 
bed inlupsen (okee de bedden dan als jij dat zo graag wil). will je nog wat 
zeggen?
heb je nog bier in de koelkast?
ja
zullen we dat opdrinken?
nee
waarom niet?
is teveel
hoeveel?
12 blikjes ofzo

~RED.PAL~
