LEUK VERHAAL 2

Na  deze grote reclame spot gingen Paulus en Hobbe richting het  dorp 
lopen  want Hobbe had met dit geouweneel nog steeds niet zijn  mutsje 
terug  die door de kleutertjes van het recreatie park  was  afgepakt. 
Onder weg gingen  zij eerst nog  even bij Laurens de Tuinkabouter die 
ook in het grote bos woont langs...

"Hallo Paulus! En natuurlijk ook Hobbe!"
"Hallo Laurens, hoest?"
"Gezondheid, Paulus!"
"Nee, hoest?"
"Oooh, hoest?"
"Ja hoest?"
"Goed."
"Oh,  das goed Laurens,  want het zou niet zo mooi wezen als het niet 
goed  met  je ging want dan ging het niet goed met je omdat  het  dan 
niet goed met je zou gaan."
"Ja, je hept gelijk Paulus, dat is zo. Zeg wat vinden jullie trouwens 
van mijn mooie tuintje?"
"Wraaah!  Ik  houd helegaard niet van mooie tuintjes,  want  ik  vind 
mooie tuintjes helemaal niet mooi."
"He,  doe niet zo negatief,  Hobbe.  Want Laurens heeft heel erg zijn 
best gedaan om zijn tuintje zo mooi te krijgen, toch Laurens?"
"Jaha Paulus, tuurlijk."
"Maareh Laurens, wij moeten er weer vandoor want wij moeten weg, naar 
het dorp, wil je mee?"
"Ja hoor Paulus,  tuurlijk,  uiteraard vanzelfsprekend wil ik wel met 
jullie mee naar het dorp aan de rand van het bos.  Maar wat voor  een 
geschreeuw hoor ik daar?"
"Ik  weet  het niet Laurens,  zullen we even kijken want ik  ben  wel 
errug  benieuw  wat daar aan het gaande gebeuren is wat  ik  ben  erg 
nieuwsgierig omdat daar wat gaande is."

En  zo gingen Paulus,  Hobbe en Laurens even bij het grote open  veld 
kijken  wat er gaande is want zij waren dus zoals  eerder  beschreven 
erg nieuwsgierig,  bovendien willen ze zorgen dat er geen  ongelukken 
in  het  bos  gebeuren want dat zou wel eens  niet  goed  uit  kunnen 
pakken,  er  zouden  weleens gewonden kunnen vallen als er  iets  mis 
is...

"Hahahahaha Piet, pak haar!"
"Jaja Harrie, ik doe mijn best want ik wordt nu al errug moe."
"Help mij,  help mij, help mij, er zijn hier drie asociaal gevaarlijk 
gemuteerde karate oliefanten  die mij willen  pakken en vastbinden en  
beroven van  al mijn  lekkere koekjes en cakejes die ik voor mijn oma 
hep  mee genomen, HELP!"
"Zie  je  dat Paulus,  die 3 asociaal  gevaarlijk  gemuteerde  karate 
oliefanten,  Henk,  Harrie en Piet willen het mandje van Roodjasje af 
jatten, wat gemeen."
"Ja Hobbe je hebt gelijk want dat is zo, want als dat niet zo was dan 
had  het  niet zo gewezen zodat jij waarschijnlijk  niet  gezegt  zou 
hebben dat het wel zo was terwijl het juist niet zo is omdat het niet 
waar  is omdat jij dat niet zei omdat het niet waar zo  geweest  zijn 
omdat je anders zou liegen als zei dat het wel zo zou zijn en dat zou 
dan  niet aardig van jou zijn als jij aan het liegen was want dat  is 
gemeen  omdat liegen altijd gemeen is omdat je dan niet  de  waarheid 
zou  vertellen  en dan zou ik die 3  asociaal  gevaarlijk  gemuteerde 
karate  oliefanten  ten onrechte beschuldigen van iets wat  zij  niet 
gedaan  zouden  hebben en dan zouden zij mij inmekaar beuken  en  dat 
vind  ik niet leuk want dat doet pijn en dat vind ik niet  leuk  want 
als ik dat wel leuk zou vinden dan zou ik een sadomarchodist wezen en 
aangezien  ik  dat niet ben ben ik dat niet omdat ik  dat  niet  ben, 
echt wel, je hebt dus toch gelijk Hobbe."
"Tuurlijk heb ik gelijk Paulus want anders dan zou ik gelogen  hebben 
en dan zou ik dus niet aardig hebben gedaan omdat ik dus loog en  dat 
vindt  jij  waarschijnlijk  niet leuk omdat je  dan  die  3  asociaal 
gevaarlijk  gemuteerde  karate oliefanten voor niks  beschuldigd  zou 
hebben  voor iets wat zij niet zouden hebben gedaan en dan zouden  ze 
jou  wel eens misschien hedendal inmekaar kunnen beuken omdat jij  ze 
dan  voor iets beschuldigd wat zij niet hebben gedaan omdat ik  tegen 
jou gelogen zou hebben en dat is heel erg gemeen, echt wel."
"Jaha  Hobbe en Paulus jullie hebben allebei gelijk want  als  jullie 
nou  zo  gemeen  tegen elkaar zouden hebben  gedaan,  had  ik  jullie 
allebei  bijmekaar  kunne  vegen omdat jullie dan ook  nog  eens  met 
mekaar zouden gevochten kunnen gaan hebben en dat..."
"Heeeeeeeee!  Wat  lopen  jullie  nou zo stom uit  jullie  koppen  te 
zeiken,  help mij liever, want door dat stomme gezeik van jullie over 
dat  gedoe van dat jullie dan zouden liegen en dan inmekaar  geslagen 
worden en dan mekaar inmekaar slaan enzo, hebben Henk, Harrie en Piet 
mij  inmiddels  aan deze grote boom vast gebonden en zijn ze  er  met 
mijn mandje met koekjes en cakejes vandoor gegaan, J A !"
"Jaha, dat is niet zo mooi he, jongens?"
"Ja Paulus dat is niet zo mooi, wat vindt jij Hobbe?"
"Nee dat is niet zo mooi, he?"
"Juist ja,  dat is niet zo mooi,  want als het wel mooi zou zijn  dan 
was  het wel mooi en niet niet mooi want niet niet mooi is  niet  wel 
mooi omdat niet mooi eigenlijk lelijk is."
"Jamaar  Paulus,  iedereen heeft toch zo zijn eigen smaak in wat  hij 
nou wel mooi vindt en wat hij niet mooi vindt, ik bedoel, dat tuintje 
van Laurens was niet mooi, en hij vond zijn tuintje wel mooi."
"Mijn tuintje is helemaal niet niet mooi,  mijn tuintje is lekker wel 
mooi,  want alles wat ik maak is mooi, omdat het niet niet mooi is is 
het dus wel mooi."
"Jouw tuintje was niet wel mooi, het was hardstikke niet mooi met die 
stomme plantjes van je, ik heb liever een tuintje met een paar tegels 
en een beetje gras, das pas mooi."
"Ojaha, zal ik jou es effe een paar tikke voor je harsers geven?"
"Ja kom maar op, stomme puinkabouter."
"Ik ben helemaal geen puinkabouter,  ik ben een TUINKABOUTER,  stomme 
reanimatie kabouter, hier pak aan!"
** PAFF!  PLOOKK!!  BEUK!  TIMMER!  CRASJH!!  ZWIEPER!!  GRAMP!!   **

Terwijl  Laurens  en Hobbe even lekker aan  het  vechten  waren,  had 
Paulus Roodjasje eventjes los van de boom gemaakt omdat zij daar  nog 
steeds aan vast zat...

"Zo  Roodjasje,  we  laten die twe achterlijke beukdwergen  nog  even 
lekker uitrazen,  ondertussen gaan wij even gezellig bij de grot  van 
de  gebroeders  oliefant langs om jouw mandje met  lekkers  terug  te 
jatten, o.k.?"
"O.k. Paulus, zo mag ik het horen, we zullen ze es even lekker op hun 
bek rossen."

Na een tijdje gelopen te hebben, komen Paulus en Roodjasje uit bij de 
grot  van  de drie asociaal gevaarlijk gemuteerde  karate  oliefanten 
aan en gaan de grot ook in...

"Wat is het hier eng donker, Paulus, het zo donker dat het eng is."
"Ja Roodjasje je hebt hedendal gelijk want het is hier ook donker  en 
eng,  maar we zullen een plan nodig hebben om jouw mandje met lekkers 
terug te krijgen."
"Ja!  En  toevallig met toeval weet ik een heel goed en massief  plan 
dat we kunnen uitvoeren, Paulus."
"Oja, wat dan?"
"Nou,  als jij je nou eens verkleed als Sinterklaas en ik als  Zwarte 
Piet  dan kunnen we ze zo grappen dat ze ons mijn mandje met  lekkers 
terug geven."
"Dat   is   hedendal  een  wisenwaarachtig  fantastisch   tof   plan, 
Roodjasje."

En  dus verkleden Paulus en Roodjasje zich als Sinterklaas en  Zwarte 
Piet,  met  de  Sinterklaas  en Zwarte  Piet  kleding  die  Roodjasje 
toevallig bij een ongeluk bij haar heeft...

~PAULSINT.BLK~













"Hallo koters, zijn hier nog stoute kindertjes?"
"Huh? Wat krijgen we nou? Sinterklaas?"
"Ja hier bent ik dan,  de enige echte Sinternicoklaas uit Spanje  met 
de stoomboot, en natuurlijk is hier ook Zwarte Piet."
"Hallo kindertjes!"
"Rot  op!  Jij kan de echte Sinterklaas niet zijn,  want die  bestaat 
niet, hier pak aan!"
                           * SCHIEPAFF!! *
"Aaaah!  Jij klein kloterig kots kleutertje met je achterlijke  braak 
lippen die naar stront stinken."
Ho wacht effe,  misschien ben je toch nog de echte Sinterklaas,  want 
alleen de echte kan zo schelden, kom binnen, Sinterklaas."
"Oooohhhh! Kijk Harrie, daar hep je Sinternicoklaas."
"Ja je heeft gelijk."
"Hallo lieve kleutertjes, zijn hier nog stoute kindertjes?"
"Nee  hoor  Sinterklaas,  wij zijn helemaal niet stout  en  ook  niet 
gemeen, he broertjes?"
"Nee  hoor  Sinterklaas,  wij zijn helemaal niet stout  en  ook  niet 
gemeen want wij zijn heel aardig tegen alle andere dieren in het  bos 
en ook tegen die stomme mensen, zelfs tegen Rolff Wauturs."
"Wat goed van jullie,  zingen jullie es even hedendal een leuk liedje 
voor Sinterklaas en Zwarte Piet."
"OK Sinterklaasje."
"Een, twee, drie."
(In  koor)   "Zie  ginds is de stoomboot uit  Spanje aan het vergaan.  
Daar verzuipt  ons Sint Nicolaas,  ik ziet hem al gaan.  Hoe trappelt 
zijn  paardje met de stroming reeds mee.en daar verdwijnt Zwarte Piet 
lekker langzaam in de zee.
"Zozo, dat was een mooi liedje, willen jullie nu een kadootje?"
"Nou graag Sinterklaas, dat willen wij wel."
"Jullie krijgen deze zak vol flippo's voor dat ene mandje daar."
"Jamaar Sinterklaas, U geeft toch altijd alles gratis?"
"Ja, daar hebben jullie wel gelijk in, maar niet deze keer."
"Zeg Harrie, weet je wat ik denk?"
"Nee Piet, dat weet ik niet, haha dat rijmt, Piet niet."
"Takke, wat een onzin zeg, ik denk dat dit niet Sinterklaas en Zwarte 
Piet zijn,  maar Paulu de Boskabouter en Roodjasje die verkleed  zijn 
als Sinterklaas en Zwarte Piet."
"Luister  maar  niet  naar hem hoor  jongens,  hij  verteld  allemaal 
fabeltjes en sprookjes."
"Oja? Hier een ruk aan je baard."
"Aaaaah, nee niet doen."
"Zie  je  wel dat het niet de echte Sinterklaas is,  kom  jongens  we 
grijpen  hem en we trappen hem finaal inelkaar en dan slijpen we  z'n 
teennagels een beetje bij en dan knippen we z'n haar eraf."
"Snel Roodjasje we smeren hem,  maar voor dat we dat doen pak ik snel 
even  het  mandje  en gooi ik even een handgranaat  daar  tussen  die 
stapel explosieven die daar hedendal bij toeval in die hoek liggen."
"OK Paulus, rennen."
"1,2,3, gooi!"
                           * B O E M *

Goh,  wat een gigantische ontploffing zeg. Paulus en Roodjasje vlogen 
helemaal  de lucht in en de 3 oliefanten vlogen ook de lucht in  maar 
dan natuurlijk een stuk hoger dan Paulus en Roodjasje,  ze vlogen wel 
helemaal  naar Amerika,  en dat scheelt wel zo'n 2500 gulden van  een 
dure vliegreis naar dat land.
Roodjasje en Paulus vlogen zo ver dat ze toevallig bij het huisje van 
oma terecht kwamen en dat was toevallig ook nog eens opgeknapt  sinds 
de  gigantische ontploffing die in deel 1 was gebeurd,  weten  jullie 
nog  wel?  zoniet dan moet je toch nog even de 2 voorgaande  verhalen 
lezen die in DBA Magazine 11 staan...

"Oooh wat leuk van je,  Roodjasje, dat je gezellig even langs komt op 
deze  mooie zonnige zondag,  heb je wat lekkers voor je  allerliefste 
oma meegebracht?"
"Jawel oma, ik heb lekker wat lekkers meegebracht."
"Goed, kom dan maar binnen, en wie is je vriend?"
"Oh,  dit is Paulus,  Paulus de Boskabouter,  die goede kabouter  die 
hier verder op in het bos woont."
"Hallo oma!"
"Willen jullie een kopje thee?"
"Ja lekker oma, zeg is die akelige wolf nog langs geweest?"
"Ja  maar ik heb zo hard op zijn bek gerost dat hij voor lopig nog  3 
maanden op zijn kunstgebitje moet wachten,  dus daar heb ik voorlopig 
geen last meer van, hoop ik."
Zeg Roodjasje,  ik moet weer gaan want Laurens en Hobbe zullen nu wel 
uitgevochten zijn, mag ik hopen, dus doei!"
"Dag Paulus."
"Dag jongeman!"

Na  een  tijdje  gelopen te hebben komt  Paulus  eindelijk  weer  bij 
Laurens en Hobbe terug...

"Hallo jongens, daar ben ik weer, zijn jullie klaar?"
"Ja hoor Paulus, wij zijn klaar."
"Mooi dan gaan wij naar huis!"
"Ja maar Paulus we zouden toch een nieuw mutsje voor mij halen?"
"Oja, dat is ook zo, maar daar heb ik eigenlijk geen zin meer in, kun 
je  niet gewoon een eikel hoedje nemen ofzo dat is  tegenwoordig  ook 
erg hip en bovendien,  je bent toch niet populair in dit bos, dus zal 
niemand het missen."
"Wat,  loop  jij  mij nu te beledigen?  Maar dat pik ik  niet  stomme 
kontkorst, met je pisvlekke, hier pak aan!"
"Doe nou niet zo agressief!"
"Dat doe ik lekker wel!"
* PAFF BEUK KNALL ROSS RUK STOMP KLAP FLIP FLOP MEP SWIEP JENS... *
"Hee laat Paulus effe met rust ja slome ramptoerist, hier!"
* KALPP BEUK KNALL PLESJH ROS DUW DREUN VLEBBEL CHRASH ZWAPT... *

En  dus eindigd dit erg langdradige verhaal zoals gewoonlijk weer  in 
een fantastische vechtpartij, waarbij geen gewonden vallen...

"Nou ome Gerrit, wat een saai verhaal zeg, dat sloeg echt nergens op, 
met die achterlijke lange zinnen die niet te begrijpen zijn,  ik gaat 
lekker tv kijken,  naar de Tandplak show met Rolff Wauturs en  meneer 
John, lalalalalalalalalalalalaalalaalalaalalala."

Maar weet je wat er nu gebeurd?  Nee? Er vallen nu 3 olifanten uit de 
lucht  en die vallen precies op het huis van Johan waardoor Johan  en 
Ome  Gerrit toevallig in het ziekenhuis belanden waardoor ome  Gerrit 
gezellig  tijdens de kerstdagen nog meer van die leuke  en  gezellige 
verhalen aan Johan kan vertellen en daar zal Johan best wel blij  mee 
zijn... Echt wel...

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Sorry dat dit zo'n stom en langdradig verhaal is geworden,  maar  als 
je het beter kan, dan doe je het de volgende keer maar lekker zelf...

Nog even een paar bedankjes en groetjes...
-DBA toffe koters...
-Ome Henk enzo, voor de inspiratie...
-Dorina en Winet voor de leuke vakantie...
-De rest van de C(r)ampeersekte, ook voor de leuke vakantie...
-De  buren  aan  de rechterkant op de  camping,  ook  voor  de  leuke 
 vakantie...
-The Prodigy, Moby, U96, Technohead, Mayday enz. voor de muziek...
-Fred,  Sergio,  Martijn,  Sander  en  Ton voor de  leuke  tijden  op 
 school...
-Papa, mama, broer en broer voor de rest...
-Rolf Wouters voor Rolff Wauturs
-Meneer Sjon voor Meneer John

Doei,

Crap DC...

Hardcore en Rave rule!...

