ñ--------------------------------------------------------------------------------
                                 ATARIADA 2001
ñ--------------------------------------------------------------------------------

Die ATARIADA fand dieses Jahr am 28.04. statt. Die Veranstaltung ist das gr”sste
ATARI Treffen  in der  Tschechischen  Republik. Die  Veranstaltung  findet schon
viele Jahre statt. Da inzwischen keine  H„ndler mehr an  dem Treffen teilnehmen,
ist die Atmosph„re eine Mischung zwischen ABBUC JHV und Convention.
Die Veranstaltung geht  nur einen Tag, dafr haben aber die meisten ihre Rechner
aufgebaut.

Die Anfahrt
ñ-----------
Am Freitag vor der Veranstaltung holten mich TXG (Rene) und Fox (Robert) von MNX
in Wiesbaden ab. Die beiden waren da schon 4 Stunden mit ihrem inzwischen legen-
d„ren  ATARI Van  unterwegs. Wir  fuhren dann  16 Stunden  nach  Prostejov (etwa
10.000 Einwohner), das zwischen Brnn und Olmtz, also  schon recht  nahe an der
Slowakischen Grenze liegt. Als  wir an die  Grenze kamen, hat  der  tschechische
Zollbeamte nicht  schlecht geschaut, als wir ihm  sagten, das wir nach Prostejov
auf eine Computer Party wollten, und das im Van Computer seien.

Nachdem wir uns in Prag gut verfahren hatten, und TXG inzwischen mehrmals erfah-
ren hatte, das  er mit englisch  nicht so weit kommt  wie mit deutsch, waren wir
dann um etwa 3 Uhr  in Prostejov und nach einigen Autobahn Abfahrtstests standen
wir dann endlich  vor dem Haus von  Zdenek Burian, dem Organisator der ATARIADA,
bei dem wir bernachten sollten.
Leider hat sein  Haus keine Klingel  und auch das  Schlagen an das erste Fenster
brachte nicht  viel. So das wir  erst mal in etwas  Panik gerieten, da wir keine
Unterlagen dabei hatten, wo denn am morgen die Veranstaltung stattfinden sollte.
Bei uns daheim  h„tte wahrscheinlich  l„ngst jemand die Polizei  gerufen, wenn 3
merkwrdige Gestalten um ein Haus rumschleichen, aber dort sind wir nicht aufge-
fallen, so das es mir doch noch glckte das richtige Fenster zu finden.
Endlich erschien ein  ziemlich mde aussehender Zdenek am Fenster und machte uns
dann auf. Bei Zdenek bernachtete auch noch Petr Liebl (Platari) ein ATARI Freak
aus Budweis, der  dort im Februar auch  ein Treffen veranstaltet hatte. Petr sah
auch irgendwie sehr Mde aus, als wir 3 englisch plappernd ins Zimmer strmten.

Die Party
ñ---------
Als wir aufwachten, unterhielten wir uns  erst mal mit Zdenek und Petr und mach-
ten uns dann  auf zur Veranstaltung. Diese  fand in einem  Restaurant statt. Das
Restaurant  hatte  aber genug Platz fr  alle. Als ich  ankamm waren  schon etwa
30-40 Leute da, und insgesamt waren wohl 50-60 Leute da.
Es war nun  ein tolles Gefhl  beim Eintreten  in ein Veranstaltung  die 1000 km
entfernt  von daheim  war gleich 4-5 bekannte  Gesichter zu  sehen. Jan kam auch
gleich auf mich zu und begrsste  mich, und das obwohl wir uns erst einmal gese-
hen hatten, und das war 3 Jahre her.
Jan ist der eine  Teil von Jay Soft. Der andere Stanislav Opichals war natrlich
auch  da.  Auerdem  erkannte   ich  gleich   diejenigen  wieder, die   auf  der
Unconventional waren: Jiri Bernasek, Bohdan Milar, Gildor und Jindrich Kubec.

Da Jan (unfreiwillig) meinen  Dolmetscher spielen  musste, kam ich recht schnell
ins Gespr„ch  mit vielen  interessanten Leuten. Zuerst  unterhielt  ich mich mit
Petr Marsalek, dem Organisator der ATARI Hody Brno, als dem ATARI Fest in Brnn.
Er fand es zuerst  einmal lustig, das  im deutschen hody wie "rum hotten" klingt
und gab mir dann  einen ganzen Stapel Flyer auf deutsch mit. Die ATARI Hody wird
am 15. September vielleicht  auch ber 2 Tage  stattfinden. Dies ist leider eine
Woche nach der  Unconventional 2k1, aber vielleicht kann ich trotzdem nach Brnn
kommen.

Als n„chstes  sprach ich  mit  Xi von Satantronic  aus der Slowakei. Satantronic
macht  ja  das  wirklich  professionell  gemachte  ATARIX  Fanzine.  Obwohl  ich
slowakisch genauso  wenig verstehe  wie tschechisch, war in den 3 Heften die ich
erstand doch einiges interessantes zu sehen (bzw. zu deuten).
Xi zeigte mir auch die Spiele (fr XL/XE) die er gemacht hat ("Jurassik Park II"
und "Magic World", beides sind Jump and Run Spiele), als auch die  Charset Tools
die er gemacht  hat. Leider greifen diese Programme auf die Turbo 2000 Datasette
zu, die ich zu diesem Zeitpunkt  noch nicht hatte. Auch  zeigte Xi mir das Spiel
"Tekblast" (XL/XE) von Taquard aus Polen. Dies ist ein Dynabusters Clone „hnlich
Dynakillers von GMG.

Als ich weiterging  dachte ich mir  noch, wie toll es w„re eine Turbo 2000 Data-
sette zu haben, als Bohdan Milar  auf mich zu kam, und mich fragte, ob ich nicht
eine Turbo 2000 haben  m”chte sowie  Visicopy 2 und  Visicopy 3, ein Kopiermodul
fr die Turbo. Natrlich sagte ich ja. So ein Zufall!! Auerdem erstand ich noch
einige Tschechische ATARI Dokumentationen und Bcher.

Nun war es Zeit fr  eine weitere Zigarette, und wie immer trifft man am Aschen-
becher interessante Leute  mit denen  man  so leicht ins Gespr„ch kommt. Diesmal
traf ich auf  Vladimir Toman, der  sich Tomsoft nennt. Vladimir  zeigte mir dann
seine selbst  geschriebenen ATARI Basic Lern Programme, die er  fr seine Kinder
geschrieben hat. Ich  verstand zwar die  Fragen nicht, aber als ich bei den Ant-
worten Labe  entdecke, erinnerte ich  mich, da dies Elbe heit, und schwups die
Frage war richtig.

Nun sah ich mir  eine alpha Version eines  Falcon Emulators fr Linux an. Natr-
lich mag ich keine Emulatoren, aber es ist doch schon lustig auf dem Linux Desk-
top einen solchen Emulator zu sehen. Dieses  Erlebnis veranlasste  mich dann mal
etwas nach ST Sachen zu  suchen. Bei den Leuten die  das "NARSIL" Diskmag machen
wurde ich dann  fndig. Jiri und  seine Freunde hatten auch noch ein paar tsche-
chische  ST Spiele und  „hnliches mit, so  das ich  meinen Sammlerdurst  stillen
konnte.

Auerdem sprach ich noch mit dem Entwickler des Phantom boards. Er erz„hlte mir,
da er mit  anderen gerade an der Verwirklichung der Milan II Idee arbeitet. Man
darf also gespannt sein, was aus dieser Richtung noch alles kommt.

Von Gildor lie ich mir sein GEM Spiel Klick kopieren. Dieses Spiel ist zwar ein
GEM Spiel, und ultra simpel, macht aber auch ultra viel Spa.

Eigentlich wollte  ich ja von Jiri Bernasek  die Routinen  fr das  SIO Netzwerk
(XL/XE) erkl„rt bekommen, aber  da war ich schon nicht mehr aufnahmef„hig genug,
so das er mir den Source  kopierte. Neben Jiri  sa Raster, der  in letzter Zeit
Spiele fr seinen  8 Joystick Adapter und Demos schreibt. Raster zeigte uns sein
letztes Spiel "Multris", ein Tetris fr 4 Spieler gleichzeitig.

Nachdem ich nun schon viel gesehen hatte, startete ich dann einen Spiele Wettbe-
werb, bei dem  aber Bohdan und  seine Freundin  die Organisation bernahmen. Bei
dem Spiele Wettbewerb konnte man ein paar Artikel die der ABBUC gesponsert hatte
gewinnen, und es nahmen viele Leute daran teil. Wir spielten  Robotron auf einem
XE Game System. Wie ich  nachher feststellte wollte die Mehrzahl das Game System
am liebsten mit  nach hause  nehmen, da es scheinbar  rar in Tschechien ist. Wie
dem auch sei, Bohdan  stellte wieder  sein Talent  unter  Beweis und  gewann den
Wettbewerb. Ich  hatte  zwar doppelt  so viel  Punkte (schleim, trief) aber  ich
spielte diesmal auer  Konkurrenz, wenn ich auch die Umstand genoss, das endlich
mal kein Mr.XY doppelt  so viel Punkte  hat wie ich, obwohl es natrlich sch”ner
gewesen w„re, wenn Mr.XY und R.I.K. auch mitgekommen w„ren, aber beiden kam kurz
vorher etwas dazwischen)

W„hrend ich  mir einen  šberblick  verschaffte, hatten  TXG und FOX  ihren 16BIT
XE/XL gezeigt, und  ihre reichhaltige  Demoauswahl  vorgefhrt. Gegen Mittag war
auch das  Fernsehen (wei nicht welches) aufgetaucht, und  machte einen  Bericht
von der Veranstaltung. Besonders gut  angekommen war ihr  Fast Black Screen Demo
Effect. Als sie einen zus„tzlichen Scheinwerfer anschlieen wollten, ist n„mlich
der Strom zusammengebrochen. Dies  haben sie nach 2 Versuchen aufgegeben, leider
ging auch 2 mal  FOX's XL Harddisk w„hrend  des Lesen dadurch aus, aber nur sehr
schwierig wieder an. Das Fernsehen wollte auch mit TXG als am  weitest gereisten
Besucher reden, aber vielleicht  waren die Fernsehleute wegen ihrer Scheinwerfer
Aktion etwas  deprimiert, oder  TXG hatte es  wieder auf  englisch versucht, auf
jeden fall kam kein Interview zustande.

Nun neigte sich  die Veranstaltung dem Ende  entgegen, und wir schleppten unsere
Sachen zum ATARI Van, der dazu  vor der Tr stand. Dies  war nun eine Attraktion
fr die noch Anwesenden, und es wurden viele Fotos von dem Van gemacht.

After Party
ñ-----------
Wir fuhren dann  noch ein  paar Sachen zu Zdenek's  Haus, in dem diese Nacht die
Leute von  SATANTRONIC bernachteten, w„hrend wir zusammen mit Zdenek zu Bohdans
Haus nach Olmtz  fuhren, wo wir  dann bernachteten. Dort redeten wir natrlich
noch die ganze Nacht. Bohdan zeigte uns traditionsgem„ die Sch„tze seiner Samm-
lung, und wir langweilten mit ATARI Geschichten.
Interessant  war die  tschechische  Floppy  fr XL/XE, der  tschechische 1 Nadel
Drucker  und  der Plotter, sowie  ein  tschechischer  Sinclair+3  Nachbau (heit
Kompakt).
Nach kurzem  Schlaf, redeten  wir am Morgen  gleich weiter. Auf  einmal kam dann
noch Jan, der ja auch in Olmtz wohnt dazu und wir tauschten eine Menge interes-
sante Dinge aus.
Gegen Mittag  machten wir  uns dann  auf uns  Olmtz  anzusehen. Endlich mal was
kulturelles, man  wir  ja auch  „lter. Olmtz  ist Hauptstadt  einer  Provinz in
M„hren kann  man sagen, und hat  ungef„hr 100'000  Einwohner. Die  Orgel ist die
gr”te in Mitteleuropa, und  die Altstadt ist  restauriert und sieht  ganz sch”n
aus. Auf  dem  groen Markplatz liess  sich auch  gut sitzen, da  es gerade sehr
sonnig war.
Nach der normalen  etwas l„ngeren  Verabschiedung kamen wir dann gegen 15:00 Uhr
und fuhren heim. Gegen 3:00 Uhr am Montag setzen TXG und FOX mich daheim ab.

Wie man lesen  kann, hat mir  die Party sehr  viel Spa gemacht, und hoffentlich
kann ich auf die n„chste ATARIADA wieder kommen.

Vielen Dank frs Mitnehmen  an TXG und FOX (es  war gar  nicht  so schlimm von 2
Holl„ndern  gekidnappt zu  werden), vielen Dank fr die šbernachtungsm”glichkeit
und die  Stadtrundfhrung und  alles  andere an  Zdenek Burian, Bohdan Milar und
Jan. Vielen Dank  besonders auch an Stanislav. Viele Gre an alle Leute die ich
in Prostejov getroffen habe, bis zum n„chsten Mal!

ATARI rulez!

                                                   Mad Butscher / Foundation Two
ñ--------------------------------------------------------------------------------
