--------------------------------------------------------------------------------
                      Error In Line 2k1 aus 8 Bit Sicht
--------------------------------------------------------------------------------

An Ostern fand die  Error In Line (EIL) 2001  in Dresden statt. Die EIL ist eine
Convention auf der sich die Falcon und ST Demo Szene trifft. Letztes mal war ich
von Satantronic aus der Slowakei abgesehen,  der einzige der einen 8 Bit Rechner
aufgebaut hatte. Diesmal waren wir sehr viel mehr.
Es nun schon  selbstverstÑndlich, das die  8 Bit Szene und die Falcon / ST Szene
auf Conventions zusammenkommen, und das ist gut so.

Am Freitag  sind Mr.XY (SWAT ), Charon (Escape) und ich  nach  Dresden gefahren.
Die Fahrt verlief untypisch normal, wenn  man von der Erkundung  der Rhîn zwecks
ausweichen eines Staues absieht. 

Die EIL fand wie auch  letztes mal im GAG18 Studentenclub der Uni Dresden statt.
Die Organisatoren  hatten uns auf  die gleichen PlÑtze gesetzt, wie letztes mal,
also machten wir da weiter, wo wir vor 2 Jahren aufgehîrt hatten.
Nachdem ich erst  mal mit vielen Anwesenden Neuigkeiten ausgetauscht hatte, fand
ich endlich  Zeit an "POKEY OHRBLUT" weiterzucoden, einer  Musik Compilation mit
StÅcken von R.I.K. / Kaisersoft.
Mr.XY arbeitete ebenfalls  weiter an seinem Weihnachtsbaum Intro, das er aus ge-
gebenen Anlass in ein Osterhasen Intro umwandelte. 

Inzwischen  war  Daniel Pralle (Creature XL) eingetroffen. Creature  coded  auch
noch auf  dem XL, ist aber nun  Mitglied von  tSCc, wir  hoffen aber mal, das er
seinen Roots treu bleibt, bzw. tSCc bekehrt. 

Am Samstag  morgen traf  dann Rene de Bie (TXG / MNX) ein. TXG  hatte Rouven vor
unserer Abfahrt  kurzfristig mitgeteilt, das er doch komme, musste das Telefonat
aber schnell  beenden, da der letzte Zug eine halbe Stunde spÑter schon losfuhr.
Da dies  alles etwas  improvisiert  war (so macht's  aber auch  am meisten Spaû)
waren wir froh, als er dann da war.

Wir nutzten dann  sein kommen auch, den lokalen Aldi Markt zu besuchen, um etwas
zu essen und "etwas" zu trinken zu holen.

TXG hatte eine ganze  Tasche voll  interessanter  Sachen dabei. Das Highlite war
sicherlich der eingebaute 16 Bit Prozessor in einem 800XL. Daneben hatte er noch
eine 1MB Simm Speichererweiterung dabei, und ein paar rare Module (Sparta Dos X,
GOS). Besonders GOS war lustig. Zwischen all den ST / Falcons mit ihrer normalen
GEM OberflÑche auf einmal einen XL zu sehen, der eine identisch aussehende Ober-
flÑche hat war schon toll. 
Nachdem TXG uns alles  gezeigt hatte, fing auch er an, an  einem Musik StÅck fÅr
die Competitions zu  arbeiten. Leider hatten wir etwas Probleme einen CMC Player
in Assembler  zum laufen zu bringen, so  das dieses Problem  uns mehrere Stunden
aufhielt. 

Etwas spÑter trafen  dann auch die  Leute von der Tripple A (ATARI ,Amiga, Acorn
Fanzine)  ein:  Bastian  Moritz  (MoAco), Stefan  Pollock  (Mr. Baccardi)  sowie
DigiDuck. MoAco  begann  dann auch  bald an   einem  Turbo Basic Intro zu coden,
wÑhrend Mr. Baccardi ein Tool vollendete, mit dem man LK Avalon games entsichern
kann.  Wie  er  mir  sagte, hat  er  schon  von  mehreren  ehemaligen  LK Avalon
Programmierern Mail bekommen, in denen diese ihm Tips gaben. 

Nun waren  also schon 5 XL Computer am laufen, auf denen etwas entwickelt wurde.
NatÅrlich nicht die ganze  Zeit, eher gelegentlich, da man die meiste Zeit damit
verbringt, mit Freunden  und neuen Bekanntschaften  zu reden, bzw. untereinander
beim coden hilft (danke TXG). 

In der Nacht auf Sonntag  stand ich gerade an der EingangstÅr, als jemand klopf-
te, Jo Cool/Checkpoint hatte gerade keine Zeit und meinte nur ich solle doch mal
aufmachen. Als ich  aufmachte, fiel mir  auf einmal auf, dass es auch noch Licht
gibt, denn drauûen war es inzwischen schon wieder hell.
Wenn man die ganze  Zeit im dunklen sitzt, verliert  man doch  etwas das Zeitge-
fÅhl. Wie dem  auch sei standen  ein paar  Leute vor der  TÅr. Da mir  der erste
gleich eine  Flasche Wodka in die Hand drÅckte, schloss ich  daraus, das es sich
um Polen handeln  mÅsse. Der Wodka  war sehr  lecker, und wie  sich dann heraus-
stellte war Drako mit ein paar Freunden angekommen.

Neben dem  Programmieren und  mit Freunden sprechen, fÅhrte  ich auch noch einen
Spielwettbewerb durch. Wir spielten Missile Command auf einem XE Game System.
Die Beteiligung nahm  nach und nach zu, denn einen Spiele Wettbewerb gab es bis-
lang noch nicht allzu oft auf ST/Falcon Conventions.
Mr.XY war der  erste der  Åber 100000 Punkte  kam. NoBrain / NoCrew als auch mir
gelang dies unter  mehr MÅhen dann auch, so das Mr. XY mal eben so 200000 Punkte
vorlegte. Also  lag  die  Differenz  von  Platz 1 (Mr.XY) bei  etwas  Åber 90000
Punkten, wÑhrend  die Differenz von Platz 2 (NoBrain) und Platz 3 (ich) bei etwa
10000 Punkten lag. 

Drako sah sich  nun  TXG's 16 Bit XL an, und TXG  erklÑrte, dass man dadurch bis
zu 16 MB adressieren  kînne. Daraufhin meinte Drako, das man dann ja "Mint" (ein
Betriebsystem auf  Minix Basis fÅr  den ST / Falcon)  portieren  kînne. Wir sind
also gespannt, ob das mîglich ist.

Am Montag in der  FrÅh fanden dann  noch die Competitions  statt. Diesmal gab es
eine Renaissance der  Falcon Demos, die zahlreich und in toller QualitÑt vorhan-
den waren. An 8 Bit Releases gab  es das Tool von Mr.Baccardi, die Musik von TXG
und das Osterhasen im Schnee Intro von Mr.XY. 

Etwas spÑter sind wir dann  heimgefahren. Die  EIL war mal  wieder toll. Wie man
hîrte findet die  nÑchste Oster Party vielleicht in Enschede / Holland statt. Wo
auch immer, man sieht sich dort bestimmt wieder.

                                                   Mad Butscher / Foundation Two
--------------------------------------------------------------------------------
