--------------------------------------------------------------------------------
                                 SchreiersgrÅn 2k1
--------------------------------------------------------------------------------

Das inzwischen traditionelle ATARI Treffen in SchreiersgrÅn/Vogtland fand dieses
Jahr am 31.03. statt. Wie auch in den letzten Jahren war die Vorfreude groû, und
im Vorfeld hatten sich auch schon viele interessante Sachen angekÅndigt.

Am Freitag holte  mich Mr.XY/SWAT recht pÅnktlich ab, und wir machten uns zusam-
men auf die lange Reise in den wilden Osten. Nach dem Åblichen Stau vor WÅrzburg
konnten wir im Ballungsraum Oberfranken entspannt reisen, und waren um 10 Uhr im
Vogtland. 

Dort Åbernachteten  wir, wie schon in den Jahren zuvor, bei Helmut Weidner (vie-
len Dank fÅr die Gastfreundschaft an dieser  Stelle). R.I.K./Kaisersoft war auch
schon da, so  dass  wir  noch gemÅtlich  zusammensaûen  und  etwas  Gerstenmilch
tranken. Etwas spÑter legte Helmut sich dann schlafen, und R.I.K., Mr.XY und ich
quatschten  noch  etwas  herum. Dabei  besprachen  wir  auch  die  Fahrt auf die
ATARIADA die am 28.04 stattfindet sowie die Error In Line 2 am 13-16.04.

Am nÑchsten Morgen nach viel zu wenig Schlaf, dafÅr aber etwas durchgefroren, da
ich die  Decke nicht  erkannt hatte, ging  es dann  nach  etwas  Kaffee los nach
SchreiersgrÅn. Dort waren  wir nicht lange  allein. Als erstes war wohl Wolfgang
Burger da. Dann traf  der legendÑre ATARI Bus mit TXG, Fox-1 sowie White Warrior
ein.

Mr.XY, R.I.K. und ich spielten  nun etwas ATARI-Tennis. Vor allen nutzen wir die
Gelegenheit die  Anleitung zu begutachten, die beim ABBUC auslag. Da das auf der
After Eight Party begonnene Turnier  noch nicht  beendet  war, wollte  ich  noch
etwas trainieren bevor ich gegen Artax anzutreten hatte.
Neben Tennis wurde noch Missile Command auf einem XE GameSystem sowie Multi Dash
auf mehreren  XE's gespielt. Da  die R.A.F. inzwischen  das Interface  nachbaut,
sicherte ich mir erst einmal 2 davon. Ich nahm gleich die Luxus Ausstattung (mit
SIO Stecker), da die normale Version nur mit Pins mir nicht  Convention tauglich
erschien (da fliegen  die Dinger immer  so rum, und dann  tritt einer die Stifte
kaputt).

Wenn ich auf  der ATARIADA bin, hoffe  ich mal den Sourcecode fÅr die DatenÅber-
tragung  zu bekommen, und  vielleicht kann  ich dann irgendwann wenn ich zu viel
Zeit habe mal ein Spiel fÅr das Interface programmieren. Die  Idee ist dabei ein
Rennspiel  im Stile von  Rally Speedway zu  machen. Auf unseren  lustigen Spiele
Meetings wÅrde dies bestimmt Spaû machen. Aber wie gesagt, erst mal muss man die
Zeit dafÅr haben. Auch ein etwas erweitertes Maze of Agtagon wÑre reizvoll.

Wie zu hîren  war, gibt es auch  noch andere öberlegungen zum Thema XL Netzwerk,
da das aber bislang nur öberlegungen sind, warten wir erst mal ab, ob was daraus
wird.

Nun war es auch  Zeit fÅr den  von der R.A.F. durchgefÅhrten  Spiele Wettbewerb.
Diesmal wurde  Ballblazer  ausgewÑhlt. Obwohl  ich  erst dachte, das  dies etwas
kompliziert  wÑre, kam  man recht  schnell  ins Spiel. Ich  kam diesmal  bis ins
Halbfinale, hatte  da gegen  Reinhold Bittner  allerdings  keine  Chance. Es ist
schon  toll, das ein  etwas Ñlterer (als ich) ATARI Freak  immer noch  viel Spaû
haben kann und auch immer einen netten Kommentar auf Lager hat. (inoffiziell ge-
sagt: Reinhold, dieses BegrÑbnis schreit nach Revanche)
Im Finale musste sich Reinhold dann aber R.I.K. geschlagen geben. Der Sieger be-
kommt nun eine ABBUC Tasse.

Nach dem Mittagessen spielten  wir dann noch  etwas ATARI Carts  auf dem Jaguar,
vor allem beendeten  wir den ATARI Tennis Wettbewerb von der AEP. Artax war zwar
gut, aber ich gewann trotzdem.

Wenn ich nicht  gerade am Spielen war, sprach ich mit den Leuten Åber anstehende
Projekte  und  Conventions, wie  z.B. den  JPG viewer  und  Lunix, das Linux fÅr
8 Bit, die  Error In Line, die  ATARIADA, den Nachbau von  Speichererweiterungen
und CD-ROM Interface aus Tschechien usw.

Wie immer  viel zu schnell  war dann das  Treffen zu Ende, und wir gingen in die
GaststÑtte um den Tag gemÅtlich ausklingen zu lassen.

                                                                    Mad Butscher
--------------------------------------------------------------------------------
