ALGEMENE TIPS
~TEGEL.FIL~
====================
T.V. & TELETEXT TIPS
====================
   Door Slimer

Hier volgen een paar (misschien) nuttige tips voor de Nederlandse 
computergebruiker, het is misschien goed om te vermelden dat het meer en 
deel van hier de hieronder gevonden gegevens vooral voor P.C. gebruikers 
van toepassing is. Maar er zitten soms interessante dingen voor Atari 
gebruikers tussen (printers, scanners en dat soort dingen).

TELETEKST

Land          Pagina(van)  Pagine (tot)        Opmerkingen
------------------------------------------------------------------------- 
 
Nederland         346                De Nederlandse Teletekst bevat ook nog
                                     computerpagina's. Elke donderdag zijn er
                                     gemiddeld zo'n 7 paginas te vinden bij 
                                     Veronica.
                                                              
   
Duitsland 1 & 2   580     585        Je kunt heel wat zeggen over die 
                                     Duitsers maar ze hebben uitgebreide 
                                     computer pagina's die netjes iedere 
                                     week ge-update worden. Ze zijn zeer 
                                     actueel !

Duitsland 3       667     672        Deze pagina's zijn in de zelfde trend
                                     als die van Duitsland 1 & 2. Ze worden
                                     netjes optijd ge-update, volgens mij op
                                     zelfde dag (donderdag of vrijdag).
                                      
MTV                477               Het zijn een paar pagina's met meestal
                                     alleen reclame erop.



TELEVISIE
---------

Iedere zondagmiddag komt het nogal saaie computerprogramma dubbelklik op 
de buis. Het wordt uitgezonden op RTL5 (de zender voor de hoger opgeleiden 
onder ons)om en nabij 17:00 uur. Je kunt eens kijken om je zelf eens goed 
te vermaken op de saaie zondagmiddag (let wel dat dit programma ook 
geschikt is voor de computer cracks(?)). Zeer irritant is het feit dat het 
gesponsord wordt door die eikels van ESCOM (vraag eens twee vrienden van 
mij die er hun harddisks hebben gekocht). Er wordt in ieder geval bijna 5 
minuten van de 30 minuten verprutst aan de vrij opdringerige reclame van 
die lui. Ik zou zeggen kijk and have a laugh !

Veronica (je weet wel, jong en snel) heeft eens per maand ook een 
computerprogramma op T.V. gesponsord door die zelfde enge lui(ESCOM) als 
Dubbelklik. Ze hebben een iets beter programma want ze gooien Wubbo 
(W)ockels en Adam Curry in de strijd. Het is een dynamischer programma met 
min of meer interessante onderwerpen, jammer dat die lui er maar eens per 
maand een half uurtje zijn...

Commentaar op deze programma's is natuurlijk altijd welkom bij ons. Ik zou 
zeggen bekijk ze eens en stuur je positieve en/of negatieve opmerkingen 
naar ons op.
~PURPER.PAL~
