AT&T

Yoh pals ! Another hot stuff phreakin' document downloaded on 21.6.93
    supported and translated exclusively for -*- DBA Magazine 9 -*-
  -*- by jMS of Animal Mine -*- And once again more interesting
         to german dudes, but this time also international !

We start with the english version ...

Hi pals !

Shortly I got a call from an AT&T Operator ! First I didn't understand a thing,
but got a real shock ! I first thought it would be a joke from my friends, but
the operator connected me to sumwhat ...security (Didn't understand allright)
This one told me that I've been traced and would probably get a report. I told
him:"Fuck you!" and hung up.
I wanted to call my friend, but the guy was still online (Ya know this) He gave
me a number in the USA, and said I should call it immediately!
I got absolute Panic, and so I did!
The man at the other Phone was quite okay and also spoke a bit german. He said
that I should tell them my "Card supplier" (word-for-word), in other ways, I
would have to pay the bill...suck! This would be lotsa easier since the german
Telekom works together closer with At&T (Also look in the BLueboxing article
in this mag for this one! -jMS) But I would not get a report from the Telekom
because they wouldn't get any money, anyway. but this is a private opinion, he
said! :-)
After a few days I got a phonecall from a german lawyer of AT&T. He said that
I already got a report ! I got real fear, because some weeks later I got a
letter from the court which said that I got a report because of Credit card
fraud, heavy Phone fraud and some things more !
I told them my Card Supplier and now I only have to pay a low price for it !
I tell ya : G E T   Y O U R   H A N D S   O F F   O F   P H O N E   C A R D S !

The german telekom has build a system together with the digital network that
makes it very easy to trace you ! This also works (partly!) in ye olde analog
networks ! Till the last Postoffice it's no prob, and than private companies
come to work.They trace the "phreaks" in the old way because AT&T told them to.
In 100% digital networks (right to your phone outlet) it is too late anyway !
AT&T got a new Controlpad, where they can see YOUR NUMBER and not more only the
Land you are calling from.
And this number also appears in the beginning of the months (from june 93) at
the bills of the Card owners. And when he can prove that he has not called any-
one from this number to this time, he can report the "phreaks".
It's not sure right now, if this will pass the court correctly, but it seems
that some already got busted this way ! To really get this "Phreakers", AT&T
makes cheated cards which don't get empty also when you do daylong europe
calls! THROW THESE CARDS IN THE TRASH; T H E Y   A R E   A   T R A P  ! ! !

Okay, 'hope i helped somebud with this ! Cheers !  Dual / Independent.
Once again trashed, supplied, upfucked, and also translated by jMS/AM
And now here comes the original german Version. Converted to ST ANSII

Hallo Leute!

Vor kurzem bekam ich einen Anruf von einem AT&T-Operator !
Ich hatte erst garnichts verstanden, was los war, bekam aber einen
tierischen Schock.
Ich hielt dies erst fuer einen Scherz von meinen Freunden, aber der
Operator verband mich weiter zu irgendwas mit blabla-Security (hab ich
nicht genau verstanden!).
Dieser klaerte mich auf, dass ich getraced wurde und eine Anzeige zu er-
warten haette! Ich sagte ihm, "leck mich doch" und legte auf. Ich wollte
bei meinem Freund anrufen, und ihm das erzaehlen, aber der Typ war noch in
der Line (kennt man ja). Dann gab er mir eine Nummer in der USA, und sagte,
ich solle dort sofort anrufen.
Da ich die absolute Panik hatte, tat ich dies auch!

Der Herr an dem anderen Ende der Line war recht freundlich, und sprach auch
etwas Deutsch. Er meinte, ich solle meine Card-Supplier (wortwoertlich)
preisgeben,ansonsten wolle man mich fuer den enstandenen Schaden verantwortlich
machen. Dies sei jetzt einfacher, seitdem die Telekom mit AT&T enger zusammen-
arbeitet. Die Telekom wuerde allerdings keine gerichtlichen Schritte ein-
leiten, da Sie sowieso das Geld bekaeme, und ihr das so ziemlich egal waer.
Dies war eine private Meinung, so sagte er mir!

Nach einigen Tagen bekam ich einen Anruf von dem deutschen Anwalt von
AT&T. Dieser sagte, er haette gerichtliche Schritte eingeleitet!!
Nun bekam ich es mit der Angst, denn einige Wochen spaeter kam wirklich
ein Schreiben vom Gericht, in dem wurde ich angeklagt:
Kreditkartenbetrug, schwerer Eingriff in das Fernmeldewesen sowie
Erschleichung einer Dienstleistung.

Ich habe meinen Card-Supplier preisgegeben, und bekomme nun eine
geringere Strafe!  Ich rate euch: LASST DIE FINGER VON CARDS!!!

Die Telekom hat mit Hilfe der digitalisierung der deutschen Netze ein neues
System in Betrieb genommen, das es sehr einfach macht, zu tracen!
Dies ist auch bedingt (!) in Analogen Systemen moeglich! Bis zur letzten
OVS ist es kein problem mehr, danach werden dann Leute eines Privat-Unter-
nehmens eingesetzt, die im Auftrag von AT&T den Anrufer zurueckverfolgen.
Dies geschieht dann in der alt bewaehrten Weise!
In 100% digitalen Netzen (bis zur Dose hin mein ich) ist es eh zu spaet.
AT&T hat nun ein neues Kontrollpult, auf dem ist die Nummer ablesbar, also
nicht mehr nur das Land, sondern auch die Nummer. Diese Nummer erscheint
mit beginn dieses Monats (Juni) auch auf den Rechnungen der Kartenbesitzer!!
Ihnen ist somit die Moeglichkeit gegeben, wenn sie nachweisen koennen das sie
die Person nicht kennen, an einem anderen Ort waren etc. die Person die
bei der Telekom fuer diesen Anschluss angegeben ist, anzuzeigen.
Ob dies Gerichtlich durchsetzbar ist, weiss noch keiner, aber es scheint
als ob schon einige Personen auf diese Art dran glauben mussten!

Um diese "Phreaker" auch wirklich dingfest zu machen, lockt AT&T die Leute
damit, das die Cards nicht so schnell kaputt gehen, also sie halten
unwahrscheinlich lange, obwohl man die Karte schon zu stark belastet hat
(Tagelange Europa-Calls). WERFT DIESE KARTEN WEG!! DIES IST EINE FALLE!!

Ok, ich hoffe ich konnte einigen Leuten damit helfen!

Cheers!


 Dual / Independent


