ZYXEL STORY

                    The ZyXEL Story. Sum articles typed,
                    translated and partly added by jMS
                    of Animal Mine. (A)NARCHY RULEZ !!!

Let's start the story with an article that was published in the german
computer magazine c't 6/1993 on page 23. Written by Frank Moecke.

                           Hunt on ZyXEL Modems
                    Examinations of  the  bussinesrooms of
                    some modemdealers to copy the adresses
                    of the dudes who  baught  ZyXEl Modems
                    let the Scene hear  up.  In  a  second
                    step  the  police stands  before  your
                    door to exmine your house for  an ill-
                    legal connected ZyXEl Modem. Curiously
                    the ONLY search the Modem  type  ZyXEL
                    u-1496Eplus.                   Fuck'em

The "Amtsgericht Dortmund" has launched this shit shortly before xmas '92.
At three dealers of the ZyXEl Modems they examined the business rooms for
adresses. They copied adresse cuz they thought that they would find illegal
connected modems.
In the End of March'93 they started to examine the houses of the Modem Owners.
The police showed a paper which sayd (in german only):"Wegen Vergehens gegen
das FAG wird die Durchsuchung der Wohn-,geschaefts- und Nebenraeume des
Beschuldigten angeordnet, da die Durchsuchung vermutlich zum Auffinden von
Beweismitteln, insbesondere eines modems ZyXEL U-1496Eplus fuehren wird. Der Be-
schuldigte steht in dem Verdacht eines Vergehens nach Paragraph 15 I FAG. Ihm
wird vorgeworfen, ein postalisch nicht zugelassenes Modem am Netz der Telekom
zu betreiben" Phew, again !
The paragraph says "Wer entgegen den Vorschriften des Fernmeldeanlagengesetzes
eine Fernmeldeanlage wrrichtet oder betreibt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu
5 Jahren bestraft. Der Versuch ist strafbar"."
In the Paragraph 2 of this law stands, that "die Befugnis zur Errichtung und zum
Betrieb einzelner Fernmeldeanlagen verliehen werden kann" und die Bedingung der
Verleihung dem Bundesminister oder den von ihm ermaechtigten Behoerden zusteht.
Shortly is it, that you aren't allowed to run modems that aren't legal in
germany. And you can get upto 5 Years jail, dude !
The ZyXEL is legal in switzerland till now. It isn't sure if it'll be also in
Germany the next time. It could be difficult because of the endless dialing-
repeat and the failing adaption to the german telephone network (The plugs).
The police had some adverts from different modemdealers with them, as they
examined the "victim's" houses.

Now one issue later, so in the c't 7/93 on page 30, Frank Moecke did it again.
This one onl in german, because i'm too lazy to translate, and anyway it is only
partly interesting to non-germans.

             Verahren gegen ZyXEL Kunden sollen eingestellt werden.

"Keine Existenzielle Bedeutung" mit die Staatsanwaltschaft Dortmund dem uner-
laubten Betrieb eines ZyXEL U1496Eplus Modems zu und wird den ermittelten
Betreibern vorschlagen, sich mit der Einstellung des Verfahrens einverstanden
zu erklaeren. Nicht auszuschlieen isat jedoch, da es in diesem Zusammenhang
noch zu weiteren Durchsuchungen kommen kann. Wie c't berichtete (look above!),
waren die Kundenkarteien einiger Haendler kopiert und nach Kaeufern des bezeich-
neten Modems durchforscht worden. In der Folge kam es bundesweit bei einem
guten Dutzend Betreibern zu Durchsuchungen. Wurden die Beamten fuendig, beschlag-
nahmten sie das MONIERTE Geraet. (Wenn das nicht 'drangeklemmt gewesen waere, dann
haetten sie's NICHT mitnehmen duerfen!)
Wirtschaftsinteressen, so der Sprecher beim Landgericht Dortmund, Oberstaatsan-
walt Rueter, haetten keine Anla zu der Aktion gegeben. im Zusammenhang mit den
Durchsuchungen war immer wieder die Vermutung geaeuert worden, ein miliebiger
Konkurrent haette Anzeige erstattet haben koennen. Vielmehr, so Rueter, sei der
Dezernent selbst beim Blaettern in einigen Computerzeitschriften (So auch c't ?
-jMS) zu der Erkenntnis gekommen, da hier die Staatsgewalt zum Handeln ge-
zwungen sei.
Fragen nach der Verhaeltnismoeigkeit der Aktion - immerhin sind zigtausende
Modems unerlaubt in Betrieb - wiest Rueter zurueck. Schlielich koenne zum Bei-
spiel der groen Zahl der Autoaufbrueche wegen nicht von Ermittlungen Abstand
genommen werden. Wer meine, hier werde mit nicht angebrachter Haerte vorgegangen
muesse sich an den gesetzgeber wenden (????!) man habe die Angelegenheit als
"Offizialdelikt" betrachtet und taetig werden muessen.
Obwohl die Straftat jetzt als UNBEDEUTEND EINGESTUFT WIRD (!), habe die
Durchsuchten den schwarzen Peter gezogen. Stimmen sie dem Vorschlag der Staats-
anwaltschaft zu, das Verfahren einzustellen, erhalten sie das eingezogene Geraet
nicht etwa zurueck. Stimmen sie nicht zu, kommt es zur Ausstellung eines Straf-
befehls oder zur Anklage. Dem Vernahmen nach haben einige Betroffene ihre Zu-
stimmung schon verweigert.
Troestlich bleibt allenfalls, da die Beamten bei ihren unerbetenen Hausbesuchen
nicht in allen Faellen fuendig geworden sind. Ein c't-Leser aus Niedersachsen
(Yeah ! Niedersachsen rules !) konnte immerhin einen kleinen Erfolg vermelden.
Weil die dursuchenden Beamten kein Modem ausfindig machen konnten, richteten
sie ihr Augenmerk auf einen radiowecker:"Da habe ich lange erklaeren muessen,
was ueberhaupt ein Modem ist und wie es aussieht". Er durfte den Wecker behalten.


And now after this alltime german now we keep on talking german =;->. Cuz now
here comes a File from the Music-Box BBS which was typed by it's Sysop keule
and printed by ><an/Face and retyped by me. And partly translated. Call Music-
BBS at +49-(0)911-7593596, if you want. I don't know it...

hi dudes !

After it is known that the Gernman telekom and the german police start to annoy
da ZyXEl Users, now here sum "Amtsdeutsch"

"Geraete ohne FTZ-Nummer entsprechen nicht den Bestimmungen der DBP-Telekom. Der
Betrieb ist in der BRD gemaess Paragraph 15 am Netz der DBP-Telekom verboten.
der Besitz und Kauf ist jedoch zugelassen."

BUuut ("Aaaber") now it comes you german dudes:

(Stern Magazine No. 45/89 2.Nov.1989)

"Eine folgenreiche Schlappe musste die Bundespost vor dem Landesgericht Hannover
(Yeah ! Hannpver rulez ! Guess where I live..) einstecken. Die Richter sprachen
eine Journalisten frei, der ein Taiwan-Telefon aus dem Kaufhaus und ein Modem,
die beide nicht von der Post genehmigt waren, an's Telefonnetz angeschlossen
hatte. Zwar sind weder der Kauf noch der Verkauf der preiswerten und augen-
zwinkend "nur fuer den Export" angebotenen high-Tech-Ware strafbar. Wer aber
die Geraete mit Hilfe des Postnetzes nutze, wuerde bislang mit Geld- und Haft-
strafen bedroht. Die wurde von den Hannoveraner Richter erstmal fuer unzulaessig
erklaert:

DAS ANSCHLIESSEN POSTALISCH NICHT GENEHMIGTER "EXPORT"-TELEFONE, MODEMS, FAX-
GERAETE ODER ANRUFBEANTWORTER DUERFE NICHT BESTRAFT WERDEN, WENN DIE GERAETE
AUCH NUR IN EINEM EG-LAND ZUGELASSEN SEIEN. IHR RECHTSKRAEFTIGES URTEIL (AKTEN-
ZEICHEN 45 C 130/89) BEGRUENDETEN SIE AUCH MIT EINEM BESCHLUSS DES BUNDES-
VERFASSUNGSGERICHTS, DAS DER POST IM SOMMER DES VORIGEN JAHRES UNTERSAGT HATTE,
EINE "VERAENDERUNG DER FERNMELDEANLAGE" EINFACH AUF DEN VERORDNUNGSWEG UNTER
STRAFE ZU STELLEN; DIES SEI EINE SACHE DES GESETZGEBERS UND *NICHT DER POST*"

Yeah guys, print it out and show it to the police suckers when they make a
visit at you house.                   Do it now, (A)NARCHY RULEZ THE LAND.



