THE DUTCH EDITOR
                             Hoooooi,

Hier zijn we dan weer met de Nederlandse hoek van dit magazine.
Het gaat goed met ons magazine want we hebben al goede reacties ontvangen
op onze verzoeken om wat voor ons te schrijven.
Maar dit betekend niet dat we nu genoeg artikelen hebben, dus kom op en stuur
ons moppen, interviews, nieuws enz., enz. !
Want we kunnen alles gebruiken om dit magazine so leuk en groot mogelijk te
maken.
Er zijn nu al mensen die zeggen dat de D.B.A. magazine het beste blad op de
ST is, en dat zegt wat( maar alleen maar lof uit het buitenland ) !!

We willen dit natuurlijk zo houden en we werken daar met z'n allen hard aan.
Dat het maken van dit magazine bepaalde kosten met zich mee brengt is
natuurlijk niet vreemd.
Mocht je donaties willen geven dan kan dat, we vragen geen enorme bedragen
want we zijn er niet op uit om winst te maken.
Je krijgt dit magazine geheel gratis( als alles goed is ), mocht dit niet
zo zijn, dan willen we dat graag even van je weten !!

Mocht je dit magazine elke keer voor niks in de bus willen hebben, dan moet
je ons artikelen of andere dingen sturen !
Elke keer als je een artikel stuurt krijg daarvoor in ruil het magazine !
Dus kom op met die handel, want anders gooien we deze hele Nederlandse hoek
eruit.................

                             Slimer van de D.B.A.


