HET KOEKOEKSEI

Hallo, dit O.T.M. weer. Ik heb nog steeds niet zoveel geschreven 
voor het diskmagazine, en ik vond vandaag toevallig een oud boek-
verslag van mij. Ik had dit boekverslag geschreven voor mijn 
Mavo, en volgens mij is dit een van de beste boeken die ik ooit
gelezen heb. 

Ik verontschuldig mij alvast voor diverse typfouten, maar 
indertijd was ik nog bezig met mijn typdiploma dus sorry.

Veel plezier ermee.

1. De TITEL

De  titel  van  het  boek is  het  Koekoeksei:  over  krakers  en 
computerspionage.   De  originele  titel  is  The  cuckoo's  egg: 
Tracking  a  spy  through  the  maze  of  computerespionage.   In 
hoofdstuk  4  legt de schrijfer uit dat toen hij voor  het  eerst 
zijn krakersmethode zag dat dat hem deed denken aan een  koekoek. 
De koekoek legt haar eieren in nesten van andere vogels.  Op  een 
dergelijke wijze breekt de kraker in zijn computer.

2. Auteur.

De schrijver is Clifford Stoll en dit is het eerste boek dat  hij 
geschreven  heeft,  en  in het boek laat hij weten  dat  dit  ook 
meteen het laatste boek is. Clifford is een system-manager aan de 
Lawrence Berkely Laboratorium.  In zijn boek schrijft hij dat dit 
tevens zijn laatste boek is. Hij heeft dit boek geschreven aan de 
hand  van een notitieboekje.  Meer ben ik niet te  weten  gekomen 
over de schrijver.

3. Uitgeverij, jaar van uitgave.

De  uitgeverij is De Haan en het jaar van uitgave is volgens  mij 
1989 want toen kreeg de uitgeverij de kopierechten, maar er staat 
verder niets in over het jaar van uitgave.

4. Aantal bladzijden.

Het aantal bladzijden dat het boek telt zijn 372.

5. De Kaft.

Boven aan de kaft staat in hoofdletters:
1. De schrijver.
2. De titel.
3. De subtitel.
Dan vinden we een gekleurde tekening waarop te zien is:
Een  geopende  deur  met  daarachter  een  computer  en  op   het 
beeldscherm een geopende deur met daarachter een computer enz.
onder dit plaatje vinden we in hoofdletters de uitgeverij.
Verdere illustraties zijn niet te vinden in dit boek.
Ik  vind dat het boek een goede kaft heeft want het zegt  precies 
waar het over gaat. De illustrator is John Verberk.

6.

Daar ik wat meer wilde weten over computerspionage en over
computercriminaliteit kwam ik dit boek tegen in de bibliotheek.
De  kaft  en  de titel spraken mij wel aan en zo ben  ik  er  toe 
gekomen om dit boek te gaan lezen.

8. De hoofdpersonen

Het belangrijkste persoon in dit boek is de schrijver zelf.
Omdat  hij maar een astronoom is en het computersysteem  niet  zo 
goed  kent  krijg  hij hulp van een  andere  system  manager  van 
Lawrence Berkely laboratorium: Dave Clevelend. Deze is voordurend 
in discussie met Wayne Graves.  Een andere system manager van dit 
laboratorium.  Zijn  vriendin  Martha  Matthews  speelt  ook  een 
belangrijke rol in dit boek. Zij studeert rechten en word dan ook 
voortdurend  gevraagd wat volgens de wet wel en niet mag  op  dit 
gebied.  Dit zijn de Belangrijkste personen in dit boek,  maar er 
worden  zoveel  personen in dit boek genoemd omdat de  kraker  in 
verschillende  computercentra inbreekt en Clifford moet  al  deze 
mensen waarschuwen.

9. 

Clifford  is  net twee dagen system manager en er word  een  fout 
ontdekt.  Men  neemt  aan  dat het een  klein  storinkje  in  het 
boekhoudprogramma is en men belast Clifford met dit probleem. Het 
totaalbedrag van de afgelopen maand klopte niet.  Men kwam op het 
totaal van 2387 dollar.  Men kwam 75 dollarcent tekort.  Clifford 
vind  dit  een  uitdging  en een mooie manier  om  meer  van  het 
computersysteem    te   weten   te   komen.    Hij   kijkt    het 
boekhoudprogramma  na  en  komt tot de  ontdekking  dat  het  een  
samenvoegsel  is van kleine computerprogramma's is van  studenten 
die hiermee een extra zakcentje wilden verdienen.  Nadat hij  het 
gecontroleerd  heeft komt hij tot de ondekking dat het  programma 
aan  alle  kanten  rammelt maar het  klopt  wel.  Dit  maakt  hem 
nieuwsgierig.  Hij  komt  tot  de ontdekking  dat  iemand  zonder 
toestemming hoofdgebruiker  is geworden van zijn computer.  Vanaf 
dat  moment wil hij de kraker te grazen nemen.  Zijn nieuwe  baas 
geeft hem drie weken de tijd om de kraker te pakken te nemen. Hij 
denkt  in eerste instantie dat dat wel genoeg is om de kraker  te 
pakken  te krijgen.  Omdat hij de kraker nog niet in actie  heeft 
gezien  besluit  hij  om dat weekeinde  in  het  laboratorium  te 
overnachten.  Hij  sluit een stuk of vierentwintig  printers  aan 
zijn computer en maakt een klein programmaatje dat er voor  zorgt 
dat als de kraker er is dat de printers dan alles wat hij  intypt 
precies meeprinten.  De volgende ochtend word hij wakker  gemaakt 
door Dave.  De meeste printers waren niet aktief geweest maar  in 
de  laatste,  die hij naar de rechtmatige  eigenaar  brengt,  zit 
twintig  meter  volgeprint papier.  Die nacht had de  kraker  hem 
bezocht en had het hele systeem doorgegrond.

Samen  met Wayne en Dave bekijkt hij de uitdraai en komt  tot  de 
conclusie  dat het iemand is die waarschijnlijk het systeem  niet 
kent. Volgens zijn programmeerstijl en zijn fouten nemen zijn aan 
dat  het waarschijnlijk een student is die aan de oostkust  woont 
dus waarschijnlijk in California. Om het zeker te weten vragen ze 
een   gerechtelijk   bevel  aan  om  een   tracering   te   laten 
plaatsvinden.  (Bij een tracering loopt men de telefoonlijnen  na 
om te kijken vanaf welke plek wordt ingebroken.) Ondertussen zijn 
de drie weken om die hij had gekregen van zijn baas om.  Dus moet 
hij zijn onderzoek naar de kraker staken.  Na een gesprek met een 
Nobelprijswinnaar voor astronomie besluit hij zijn onderzoek naar 
de  kraker  voort  te zetten,  naast zijn  gewone  werk.  Na  een 
interne tracering (alle lijnen in het laboratorium nalopen)  komt 
hij erachter dat de kraker een modem gebruikt.  (Een modem is een 
apparaat dat de telefoonverbindt met de computer.) Dit maakt  het 
makkelijker voor hem om de kraker te bespieden omdat hij nu  maar 
1 lijn na hoeft te lopen. Hij sluit een printer aan op de bewuste 
lijn  en schrijft een programma dat hem een signaal geeft als  de 
lijn gebruikt word door de kraker.  De FBI die over dit  probleem 
is ingelicht wil niks doen omdat het volgens hun een kleine  zaak 
is.  Intussen  heeft  de kraker in een  geheime  militaire  basis 
ingebroken.  De  militaire  basis  word  ingelicht  en  over  het 
probleem  uitgeweid.  Clifford  word  aangeraden  de  CIA  in  te 
lichten. Dit doet hij. De CIA toont enige belangstelling voor het 
krakersprobleem.  Een  groepje specialisten van de CIA word  naar 
het laboratorium gestuurd.  Alles wat Clifford weet legt hij  aan 
ze voor,  hij legt precies uit hoe de kraker in het systeem  komt 
en hoe hij zijn zogenaamde koekoeksei legt.  De CIA legt uit  dat 
dat  ze wel willen maar niks  kunnen doen volgens de  wetten.  De 
CIA wenst wel op de hoogte gehouden te blijven. Clifford moet het 
maar  eens proberen bij de NSA.  Clifford heeft  ondertussen  een 
manier  uitgedacht om zelf de kraker te traceren.  Hij  tikt  een 
oscilloscoop op de kop en gaat samen met de technische dient  van  
het Lawrence Berkely Laboratorium maken.  Hij meet de  echogolven 
die de modem maakt.  als hij een bepaald programma genaamd Kermit 
gebruikt om bestanden te kopieren.  Een Kermit is een  programma 
dat controleerd of er geen fouten zijn gemaakt bij een overdracht 
op  een  telfoonlijn omdat deze namelijk  nogal  storingsgevoelig 
is. Het programma stuurt gegevens en wacht totdat de te ontvangen 
computer  terug antwoord.  Clifford meet de geluidsgolven die  de 
computer geeft en het signaal dat de computer aan de andere  kant 
van de lijn antwoord geeft. Deze tijd die hij opgenomen heeft was 
drie  seconden.  Dat  is langer dan hij gedacht heeft  gezien  de 
snelheid  waarmee het geluid reist.  Hij praat hierover met  Dave 
Clavelend en komt tot de conclusie dat de kraker of gebruik maakt 
van een satelietverbinding of heel veel omwegen gebruikt om  naar 
zijn  doel te komen.  En dan is eindelijk het gerechtelijk  bevel 
aangekomen.  Nu mag Clifford de lijn laten traceren als de kraker 
er  is.  Als  de kraker belt en met zijn computer  in  verbinding 
staat   gaat  Clifford  naar  de  printer  toe  die   hij   heeft 
aangesloten,  en vergeet bijna het traceringsburo te bellen.  Het 
traceringsburo  kan de kraker nog net vijf minuten lang  traceren 
en   loopt   vast  op  een  node  (knooppunt   waar   een   groep 
telefoonlijnen  bij mekaar komt.)  in Pensylvania,  dan haakt  de 
kraker  af.  Als de kraker voor een tweede keer weer belt en  een 
aansluiting  zoekt  met een NASA computer is Clifford er  wel  op 
tijd bij.  Hij belt het traceringsburo op maar deze deelt hem mee 
dat  Bill Chandler er niet is en dat alleen Bill Chandler  degene 
is  die  alle traceringen mag doen.  Nu zijn ze alweer  een  kans 
kwijt om de kraker te pakken te krijgen.  De volgende dag  breekt 
de kraker weer in zijn computer. Clifford belt het traceringsburo 
weer,  Nu is Bill Chandler er wel.  Nu kunnen ze hem traceren tot 
de  staat  Virginia waar het gerechtelijk bevel niet  meer  geld. 
Het onderzoek slaat weer tijdelijk vast.  De bedrijfsjuriste  van 
Lawrence Berkely Laboratorium gaat achter het gerechtelijk  bevel 
voor  de  staat Virginia aan,  terwijl Clifford  zelf  een  klein 
onderzoek instelt.  De bedrijfsjuriste komt erachter dat het geen 
misdaad  is  als  iemand in een computer  inbreekt  in  de  staat 
Virginia  en  dat er dus ook geen  gerechtelijke  stappen  kunnen 
worden ondernomen om de plaats en naam van de kraker te weten  te 
komen.  Na  een  eigen onderzoek naar de kraker komt hij  via  de 
bibliothekaresse erachter dat de kraker mogelijk een Duitser is.
Hij laat de bedrijfjuriste een gerechtelijk bevel  aanvragen,  en 
gaat  samen met zijn vriendin een plan maken zodat zijn  computer 
aantrekkelijk blijft voor de kraker.  Ze bedenken met z'n  tweeen 
elektronische post voor een zogenaamd zeer belangrijke order  van 
een of andere geheime dienst. De kraker loopt er met open ogen in 
en blijft wat langer in zijn computer suffelen. Hij via de FBI en 
de Bundeskriminalambt erachter dat een lid van de Computer  Chaos 
Club  in zijn computer zit te rommelen.  Hij komt ook  tevens  te 
weten  dat  men in Duitsland (netzoals in  Nederland)  ontzettend 
hoge  telefoonrekeningen  moet betalen en dat het niet  een  echt 
zwaar misdrijf is als men met een computer in een andere computer 
inbreekt.  Omdat  de kraker gebruik maakte van sluipwegen en  van 
een  satelietverbinding kon men hem moeilijk traceren maar en  zo 
komt men op een gegeven moment bij een node die machinaal bediend 
word.  Dus moet men weer wachten want als er gebeld word dan moet 
eerst  nog een specialist opgeroepen worden om deze node  voorbij 
te  traceren  maar  uiteindelijk eindigt het  spoor  in  Hanover. 
Pengo, Hagbard, Peter Carl, Dirk Brezinski en Markus Hess zijn op 
2  maart  1989  beschuldigd door  de  Duitse  autoriteiten.  Deze 
mensen waren allemaal leden vande Computer Chaos Club. Peter Carl 
onderhield contacten met de KGB. Hij zit nu in de gevangenis zijn 
rechtszitting  af  te  wachten  samen  met  Dirk  Brezinski   die 
veroordeeld is geweest voor desertie uit het Duitse leger.  Pengo 
onderhield ook contacten met de KGB en heeft alles bekend aan  de 
duitse  politie.  De publiciteit heeft zijn zakelijke leven  veel 
schade berokkend omdat de meeste van zijn zakelijke relaties  bij 
hem zijn weggelopen. Markus Hess is op borgtocht vrijgelaten. Hij 
is  de  waarschijnlijke kraker die in de  computer  van  Clifford 
heeft gezeten maar dit is nog nooit bewezen. Hagbard die een jaar 
met  Hess  was opgetrokken heeft eind 1988  geprobeerd  van  zijn 
cocaine  verslaving af te komen.  Maar eerst draaide hij al  zijn 
verdiensten bij de KGB erdoor;  hij raakte diep in de schulden en 
werd werkloos.  Pengo en Hagbard wisten vervolging wegens
spionage  te ontlopen door samen te gaan werken met  de  politie. 
Hagbard werd voor het laatst levend aangetroffen op 23 maart 1989 
in  een  eenzaam bos buiten Hanover vond de  politie  later  zijn 
verkoolde botten naast een gesmolten blik benzine.  Een  geleende 
auto stond vlakbij geparkeerd, de sleutels nog in het slot. Er is 
nooit een zelfmoordbriefje gevonden.

10. Het thema

Het thema van het boek is: Computercriminaliteit.

11. De bedoeling van de schrijver.

Volgens  mij  heeft  de  schrijver het  boek  geschreven  om 
de lezer informatie en een advies te geven.

12. Tijd.

Het verhaal begint ongeveer in 1988 en eindigt in 1989.

13. Plaats.

Het  verhaal speelt zich af in California,  Verenigde Staten  van 
Amerika.

15. Schrijfstijl.

Het boek is niet met veel bijvoegelijke naamwoorden geschreven de 
schrijver  draait  er niet om heen en schrijft  precies  wat  hij 
bedoeld. Hij gebruikt overigens wel veel afkortingen. Als hij een 
woord  voluit  heeft geschreven maakt hij daar  een  paar  regels 
verderop  alweer  een afkorting van.  Bijvoorbeeld op  de  eerste 
bladzijde  staat Lawrence Berkely Laboratorium,  daarna  gebruikt 
hij alleen nog maar de afkorting LBL. Het is in zuiver Nederlands 
verder  vertaald  en ik heb verder ook  geen  gramatikale  fouten 
kunnen  vinden.  De zinnen zijn niet extreem lang maar er  worden 
wel  veel afkortingen gebruikt dus is het wel moeilijk te  volgen 
als je je moeilijk kan concentreren.

16. Eigen mening.

Ik vond dit een zeer interessant boek om te lezen. Het heeft mij 
veel  wijzer  gemaakt  over  het  UNIX  computersysteem  en  over 
de computernetwerken in amerika. Aan de computeruitdraaien die in 
het  boek worden beschreven is mij veel duidelijk  geworden.  Hij 
geeft  bij elk nieuw comando dat de kraker gebruikt legt hij  uit 
en  waar het kan legt hij ook uit hoe de schrijver het  zelf  zou 
doen. Het verhaal is logisch en zeer realistisch vertelt. 

Toen ik het boek uit had ben ik nog wel hierover in gedachten mee 
bezig  geweest  daar  de  helft van de  krakers  in  dit  verhaal 
uiteindelijk toch relaties met de KGB hadden.  In het boek  wordt 
ook vertelt dat de kraker(s) ook in min of meer geheime militaire 
basissen zijn geweest. In het boek word ook duidelijk gemaakt dat 
je  een  kraker wanneer deze in de computer is  geweest  moeilijk 
weer  kan buitensluiten omdat hij dan nog andere routes  kent  of 
zijn  eigen wegen vanuit de computer maken.  Ik heb  verder  ook 
niks op het boek aan te merken.


O.T.M. van de D.B.A.


3 maart 1991
 

