ñ--------------------------------------------------------------------------------
                               ALPHAVILLE - 3o.o8.o3
ñ--------------------------------------------------------------------------------

Als ich  irgendwann im  Sommer mal  wieder in  der Tageszeitung herumschm”kerte,
blieb ich bei  den Konzertterminen und  Veranstaltungstips h„ngen und pl”tzlich,
was sahen  meine entzndeten Augen?! Alphaville! Hier  in der  N„he! Na das w„re
doch mal wieder eine  nette Ablenkung vom Alltag, die alten Hasen wieder auf der
Bhne rumtorkeln zu sehen und vergangenen Zeiten zu fr”hnen.
Das  letzte Alphaville-Konzert  lag schlielich  schon knapp  4 Jahre zurck und
stand  insgesamt  gesehen recht vernnftig  in unserer  Erinnerung, sicher  auch
wegen der seinerzeit engagierten Supportband Silent Waters.

Ok, auf nach Jena, Karten kaufen. Dort kam die erste šberraschung, ein Open Air?
Na gut, wir  ham' noch Sommer... allerdings  steht ja  was von Kulturhaus drauf,
also  vielleicht  doch  drinnen?! Und  im  Rahmen  einer  Landeswelle  Thringen
Radioshow?! Argl... allein dieser Nachsatz lie uns B”ses ahnen.
Und so kam es wie es kommen mute.
Wir zw„ngten  uns am entsprechenden  Abend in zweckm„ige Kleidung (heit Innen-
raum-Konzert) und machten  uns auf den Weg nach Unterwellenborn, wo immer dieses
Kaff auch war...

Da wir  schon  sp„t dran waren, kam  uns die Fahrt  vor wie  eine  Ewigkeit, der
Zeiger rckte vor  und irgendwann  gegen 21:oo  waren wir schlielich am Ort des
Geschehens. Wir  fuhren die Hauptstrae entlang, keine Menschenseele, keine Hin-
weisschilder, nichts, auer einem Ortsausgangsschild... wieder zurck... ein An-
flug von Unruhe  machte sich  breit, nachdem wir  in dem Ort auf und ab gefahren
waren. Letztlich entschieden wir uns, glcklicherweise, doch mal die Nebengassen
zu erkunden  und siehe  da, das  sah so  aus wie  ein kleines  Volksfest, was da
fernab an einem Feldrand stattfand.
Auto abgestellt  und... kacke... was fr  eine Scheik„lte! Wir  stolperten ber
den Acker  zum Einla und  hindurch und  fanden uns auf  einem sehr  stark ber-
dimensionierten  abgesperrten Gel„nde  inklusive groer Bhne wieder, jede Menge
Bierbuden (Frankenbr„u... wer trinkt denn sowas?!) und  ein paar Fresshtten mit
Worscht und Br„tel.

Natrlich war  wieder alles anwesend, was  laufen und kriechen konnte, aber ver-
mutlich kaum  wegen Alphaville, sondern wegen der Landeswelle Veranstaltung, die
sich zu einem  Horror-Trip mausern  sollte, denn die n„chsten Stunden (!) wurden
wir mit grottenschlechten Cover-Bands mit solch einf„ltigen Namen wie "Flash For
Dream" bombardiert, die  allesamt unterstes  Musikschulen-Niveau hatten und wild
durch alle Jahrzehnte irgendwelche vermeintlichen Hits verwursteten.
Zwischendurch  kamen die peinlichen  Moderatoren zum  Zuge, die  versuchten, da
Publikum mit allerlei dummen  Sp„en zu nerven. Also  Jump Parties sind ja schon
sehr eigen, aber das ist wohl allerletzte Sorte hier.

Absoluter Tiefpunkt  war der Auftritt von Deutschlands „ltester "Boygroup", zwei
dumpfe  Kerle, die  versucht waren, Mallorca-Feeling  zu verbreiten, mit  dummen
Sprchen, Oberk”rper frei und kratzen am Sack, und der entsprechenden Musik.
Diesen beiden Fischk”ppen war dabei nichts zu peinlich und es ist mir ein R„tsel
warum das  Publikum dabei  auch noch  johlen  konnte. Ich hoffe die beiden Kerls
haben sich bei den frostigen Auentemperaturen von knapp ber 1o Grad eine satte
Lungenentzndung geholt, und  liegen damit in ihrem Altenheim fr eine Weile auf
der Fresse, damit diese Welt von einer Plage weniger gegeielt wird.

Irgendwann im  Laufe des Abends wurden  wir natrlich unruhig, zwar  wurde immer
wieder was von Alphaville  gelabert, aber es folgte lediglich eine neue Schrott-
band... So versuchten  wir uns mit Wein und Kaffee etwas K”rpertemperatur hinzu-
zugewinnen...

òUnd dann, endlich... 23:55 (!!!!) war  es so weit, der Grund unserer Reise durch
òirgendwelche  abgewrackten  Thringer D”rfer, kam  auf die  Bhne und  oh Graus,
òMarian Gold ist, mit Verlaub, fett geworden!
Er fackelte  nicht  lange herum und  begann einen  Querschnitt seiner besten und
auch einigen  neuen Songs  herunterzuarbeiten. Natrlich  waren ñ"Forever Young",
ñ"Big in Japan"ğ und ñ"Sounds like a melody"ğ mit dabei, neben  einem  recht ruhigen
Stck vom neuen Album, welches da heit ñ"Carry on your flagg"ğ.
Interessanter Weise  kam der Sound ingesamt recht wuchtig und modern herber und
die Jungs auf der  Bhne machten richtig Druck, der zwei Funker Vogt Jnger dazu
bewegte, mit der  Security ums Stagediven zu feilschen... ich frage mich nur, wo
die hinspringen wollten, in den leeren Graben?!

Insgesamt wute  der sehr  modern und  kraftvoll herbergebrachte Sound zu ber-
zeugen  und  die  Songs  kamen insgesamt in  einem modernisierten  Gewand daher,
allerdings war Marian's herumgestolper auf der Bhne nicht so der Bringer, da er
sich in  den  Posen gestandener  Electro-Gr”en  wie VNV Nation  oder  Apoptygma
Berzerk versuchte, was natrlich irgendwie nicht so glaubwrdig rberkam.
Und dann, nach  wenn ich mich nicht  verz„hlt habe, 9 Songs inklusive Zugabe und
etwa einer Stunde Spielzeit war schon wieder Schlu...

Neee, oder?! Das Publikum  war zwar lange am  Flughafen schreien, aber irgendwie
wurde man nicht mehr erh”rt und das Cover-Massaker ging in die 2. Runde...
Grund  genug  fr uns  unsere Zelte  abzubrechen  und das  Weite  zu suchen, uns
fragend, wie lange die Jungs noch durch die Lande tingeln wollen und auf irgend-
welchen Hinterh”fen ihre Seele zu Markte tragen wollen...

óKurz, Sound toll, Songauswahl ok, Marian's  Auftritt fast schon mitleiderregend,
óganzes Drumherum beschissen, einfach ein nicht unbedingt notwendiges Event...

ñ_________________________________________________________________òmoondogñ_òo9/2k3ñ_
