ó--------------------------------------------------------------------------------
                       Brendan Halpin - "Sch”nes Leben noch"
ó--------------------------------------------------------------------------------

2oo2, Original Titel "It takes a Worried Man"

Weltbild-Lizenzausgabe, ISBN 3-8289-7195-4

ó--------------------------------------------------------------------------------

Ok, eine neue Runde in der  Literaturecke. Da  mich zum zweiten  Mal dieses Jahr
die Grippe dahingerafft hat, bin  ich krampfhaft  versucht, mich der Zerstreuung
im Bett hinzugeben, was mangels Literatur  schwer f„llt. Zum  Computern nicht so
den Bock, die ganzen Eumel im Fernseher will man  sich auch nicht reinziehen und
wenn es einem nicht so geht, bleibt da nicht viel Auswahl.

Schlielich gibt mir  meine Freundin dieses  Buch, welches sie sich bei jemandem
ausgeliehen hat und innerhalb recht kurzer Zeit durchgelesen hat, hmm, muss wohl
was dran sein, da sie an den letzten Romanen l„nger zu knabbern hatte.

Es ist eine  Art Erfahrungsbericht eines jungen Mannes, dessen Frau die Diagnose
eines metastasierenden Brustkrebses  gestellt bekommt, und  somit beschreibt das
Buch den Leidensweg seiner Frau und vor  allem die Gedankeng„nge  des Mannes und
seinen Umgang mit der neuen Situation. Dazu sollte ich erw„hnen, da Brendan und
seine Frau Kirsten jeweils erst Anfang 3o sind...

Gut, ich mu ehrlich sagen, ich bin kein Fan von solchen Erfahrungsberichten und
schon gar nicht von Gefhlsduselei. Bcher in denen sich Menschen mit ihren oder
anderer Krankheiten  auseinandersetzen waren  mir schon  immer suspekt, Ratgeber
nie mein Ding und Erfahrungsberichte  ebenso, das erinnert  mich alles irgendwie
ganz penetrant an unsere Fernsehtr„nendrsenmcke, eh... Fliege, den guten Fern-
sehpfarrer  der mit  Dackelwelpenbetroffenheitsblick  irgendwelche  gegeisselten
Menschen durch seine Talkshow  fhrt und mit  seinem Gottpalaver denkt, Probleme
l”sen zu k”nnen.

Dennoch, anderen Lesestoff habe ich nicht mehr zur Hand, also schlage ich zu und
bew„ltige die 26o Seiten des Buches in nicht mal 3 Tagen. Meine schlimmsten Vor-
ahnungen erfllen sich  nicht, nein, da Buch ist, abgesehen  vom realen und mit
nichten sehr tragischen  Hintergrund durchaus  unterhaltsam. Das liegt vor allem
daran, da der  Author seine Eindrcke und sein  Gefhlsleben nicht tr„nenerhei-
schend und trinig darniederschreibt, sondern in einem fast schon zu gew”hnlichen
Plauderton zum Besten gibt, oder  was heit zum Besten geben, er ist einfach nur
ehrlich und strengt sich offenbar auch nicht an, irgendwelche Passagen sch”n zu
reden oder m”glichst depressiv aussehenzulassen.

Versteht mich nicht falsch, trotzdem oder vielleicht  gerade weil er freiweg von
der Leber schreibt, sich Gedanken ber  seine und die Zukunft seiner Familie und
vor allem ber seine vermeintlichen Unzul„nglichkeiten im Umgang mit seiner tod-
kranken Frau macht, erh„lt  das Buch einen wirklich sehr realen Touch. Man ben”-
tigt keine  Fachbcher oder Hirnwindungen extra um  irgendwelche verworrenen Zu-
st„nde zuverstehen, mit jedem niedergeschriebenen  Wort des Authors versteht man
genau das, was er wiederzugeben versucht, seine ngste und Hoffnungen, seine Ge-
fhle und Gedanken und  das mit beeindruckender  Ehrlichkeit. Offensichtlich hat
das Schreiben dieses Buches ihm geholfen, mit der Krankheit seiner Frau und sich
fertig zu werden, ins Reine zu kommen.

Fr  den Leser  bietet es eine regelrechte  Achterbahnfahrt der Gefhle, himmel-
hochjauchzend und im  n„chsten Moment zu Tode betrbt, machen die vielen kleinen
Kapitel den Weg der  kleinen Familie um Brendan, seine Frau  Kirsten und Tochter
Rowen fr den  interessierten Leser begreifbar und regt vor allem auch zum Nach-
denken an... Dieses  Buch sei  allen ans  Herz gelegt, die  eine hypochondrische
Ader  haben oder  wegen jedem  Furz zum Arzt rennen. Die eigenen Krankheiten er-
scheinen  einem, nachdem man  dieses Buch  gelesen hat, so  minderwertig und man
wundert  sich, wie sehr  man am jammern ist, wenn man  von der  Grippe niederge-
knppelt wurde, w„hrend hier im  Buch ein Kampf  auf Leben und Tod und šberleben
einer Familie beschrieben wird. Im Vergleich  mit solch todkranken Menschen sind
wir doch nur gew”hnliche Flaschen...

Fr mich  selbst ist das  Buch ein  weiterer  Stein im Mosaik, da  ich beruflich
schon  oft mit  krebskranken, chemotherapierten und  zuletzt  dennoch sterbenden
Menschen  zu tun hatte, die jedoch  nahezu alle einiges  „lter als Brendans Frau
waren. Ich fr meinen  Teil kannte daher schon die Hoffnungen  und ngste dieser
Menschen und Angeh”rigen, doch das recht junge  Alter der  Personen im Buch gibt
mir noch  einen  neuen  Aspekt wider  und ich  verstehe die Dinge, von denen der
Author schreibt nur zu gut.

Wie das  Buch ausgeht, m”chte ich hier natrlich nicht verraten, um den Interes-
sierten noch  ein wenig  mehr Anreiz zu  geben, es tats„chlich mal zu lesen, Ihr
mt nur  ber Euren  Schatten springen und  es wagen, und  glaubt mir, es macht
Euch  um einige  Gesichtspunkte reicher  und ist  manchmal spannender  als jeder
King-Roman...

So long...

                                                                 moondog - o2/o4
ó--------------------------------------------------------------------------------