ó--------------------------------------------------------------------------------
                          Rock am Ring - Pfingsten 2oo3
ó--------------------------------------------------------------------------------

75.ooo verkaufte Festivalkarten, ausgebuchte Zeltpl„tze, sommerliches Wetter und
ein Band-Lineup,  der dem des  gr”ssten Rockfestivals Europas  gerecht wird. Man
muss es einfach erlebt haben, wenn der  Nrburgring in  der Eifel tobt. Ruhe ist
das letzte, was man  hier finden wird. Tagsber  l„rmen die  Livemusiker, nachts
dr”hnt  es aus den  Diskozelten und  von mitgebrachten  Stereoanlagen. Strom fr
diese und die essentiellen Khlschr„nke liefern private Generatoren, die Tag und
Nacht laufen. Die Ringerfahrenen  bringen ihren  gesamten  Hausrat mit und bauen
ihr Lager in der Nordschleife auf.
Aber  auch  Ringneulinge  sind  mit  Campingkocher, Dosenravioli  und  Toastbrot
bestens  fr das  lange Wochenende  gerstet. Bier  wird am  besten  in Plastik-
flaschen und  Tetrapacks umgefllt. So  sorgt man am  besten  gegen  die  teuren
Preise  auf dem  Festivalgel„nde fr  Speisen und Getr„nke - die lokalen H„ndler
machen hier das Gesch„ft des Jahres.
Wenn keine Musik l„uft, oder man sie nicht mehr h”ren mag, kann man in den Buden
nach  Souvenirs suchen, oder  sich beim  Bungeejumping  den  letzten  Kick holen
(Eventbereich heisst das).

Am Freitag  sorgten  Mana, die Cardigans, Lifehouse, Reamonn, Billy Corgans neue
Band Zwan und die nur im Suff ertr„glichen Iron Maiden fr gute Einstimmung.
Silverchairs Daniel Johnes  rockte wie  in  alten  Zeiten - von  kranken Knochen
keine Spur. Eine Flasche Hochprozentiges wurde in der  Band rumgereicht, was die
Australier aber eher noch zur Hochform auflaufen lie.

Abwechslungsreichster  Tag war  sicher  der Samstag, an  dem fr jeden Geschmack
etwas   dabei   war.  Fr  die   Schrabbel- und  Kopfschttelfraktion   spielten
Clawfinger und Apocalyptica ("We are fucking classical guys!"). Erdiger Rock kam
von Audioslave (Frontmann Chris Cornell gab frher bei Soundgarden den Ton an).
Eine gute Mischung aus Gitarrenriffs  und elfengleichen Vocals von Amy Lee boten
Evanescence, dazu noch ein  zweieinhalb Minuten kurzes Highlight: "Zero" von den
Smashing Pumpkins gecovert. Zu sch”n um wahr zu sein.
Zum in die Sonne setzen und Entspannen gab es auf der Alternastage unter anderem
Tomte aus Hamburg und die Stereophonics.
Am sp„ten Abend auf der selben Stelle  spielte ein alter Bekannter, Depeche Mode
S„nger Dave Gahan, Songs vom neuen  Soloalbum. Dem  merkt man den alten Hasen im
Showgesch„ft an. Und  so spielte Dave mit nacktem Oberk”rper  wie in vergangenen
Tagen "Walking In My Shoes", "Personal Jesus", "Never Let Me Down Again", "Enjoy
The Silence" mit insgesamt 2 Zugaben und allen Sympathien des Abends.
Trotzdem  setzte eine Band ber eine Stunde nach  Mitternacht  noch einen drauf.
Placebo sprangen  fr die  abgesagten  Linkin Park  ein und spielten  somit nach
einer  Show  auf dem -Ping Pong Festival- in Holland  ihren zweiten  Auftritt an
diesem Tag. Und sie spielten ihn ganz  gro. Jeder der Hits hatte seinen eigenen
Charackter  und jeder  schlug voll ein, egal ob "Pure Morning", "Every You Every
Me", "Black Eyed", "Special K", "The Bitter End" usw.
Was fr ein Tag! Halb vier f„llt man dankbar in kurzen Schlaf.

Am Sonntag dann gab es nur ein  Highlight. Disturbed, Deftones und Queens Of The
Stone Age halfen eigentlich nur ber das Warten.
Marilyn Manson setzte mal wieder Zeichen heftiger Provokation, spielte von einem
meterhohen  Pult mit  den Massen, zeitweise  als  Diktator, zeitweise  als Ober-
lehrer. Untersttzt wurde  er von  zwei "(M)obscene" T„nzerinnen, die  in Gummi-
genitalien gekleidet Geschmacksgrenzen verschoben. Unglaublich.
Alles wartete auf St. Anger Day - Metallica. Der  riesige Platz  vor der Center-
stage war voll. Drei Videoleinw„nde sorgten  dafr, da auch die  letzten Reihen
noch  etwas sehen  konnten. Gut zu h”ren waren die Jungs um James Hetfield alle-
mal. Und so spielten sie zwei Stunden wenige neue ("St. Anger" eben) und viele
alte Lieder ("Nothing Else Matters", "Enter Sandman", "Hero Of The Day"...), bei
denen immer kr„ftig mitgegr”hlt wurde. Zum Schlu gabs natrlich eine Feuershow,
die Masse tobte und alle waren zufrieden.

Ob man mit diesen Eindrcken ins Bett kroch, nach Hause fuhr oder sich noch Moby
als Absacker  antat - ein unvergessliches  Pfingstfestival  war der Rock am Ring
2oo3 allemal.

                                                                          Thomas
ó--------------------------------------------------------------------------------