ó--------------------------------------------------------------------------------
                             Sex, Ehe, Mangelschaden
                            -------------------------
          Ein Beitrag zur Fortbildung des Rechts des Gebrauchsgterkaufs
ó--------------------------------------------------------------------------------

Der Artikel des  Kollegen Tom zum  Thema "Sex vor der Ehe" hat  in dankenswerter
Weise eines  der bisher doch  recht unbeachteten Themen in  das Augenmerk dieser
fr eine solche Ansprache doch affinen Community gerckt.
Wegen der letztlich  aber unvollst„ndigen  Behandlung, n„mlich einer Betrachtung
des  Komplexes  eher  unter  moralisch-religi”s  inspirierten  Gesichtspunkten -
dr„ngt es  mich, hier noch einige  erg„nzende - vorrangig  rechtliche - Gedanken
anzubringen.

Ehe - die Ausgangslage

Die Ehe ist nach alter deutschrechtlicher Tradition bekanntermaen ein Rechtsge-
sch„ft zwischen  dem Vater der Braut  und dem knftigen Ehemann. Letzterer ber-
nimmt Nutzungen und  Lasten sowie die Sorge fr  die Ehefrau vom Brautvater, der
die Frau bis dahin verwaltete. Gegenleistung ist die Zahlung des Brautpreises.
Dieser wiederum  bestimmt sich  nach gesellschaftlicher und materieller Stellung
der Familie, aus der die Braut stammt.

Mangel und Mangelfolgesch„den

Ein Streitpunkt  in der Abwicklung  gescheiterter Ehen zwischen den Partnern des
Rechtsgesch„ftes ist  h„ufig die Mangelfreiheit  der Ehefrau, wenn diese bereits
vorehelichen Verkehr - wohlgemerkt mit Dritten! - hatte.
Dies kann pauschal allerdings nicht beantwortet werden. Ob die Unberhrtheit der
Frau durch  den Vater als Verk„ufer geschuldet wird, h„ngt zun„chst von der Par-
teivereinbarung ab. Haben die Parteien  sich allerdings ber  diesen Punkt nicht
verst„ndigt, wird  nach objektiven  Kriterien und der  allgemeinen Verkehrssitte
auszulegen sein. Gerade  bei letzterer  zeigt sich  in letzter Zeit ein gewisser
Wandel, der es - jedenfalls  in gewissen  gesellschaftlichen  Schichten  und be-
stimmten, meist den  s„kularisierten Teilen, Deutschlands - durchaus als geboten
erscheinen l„t, auch  eine Frau mit vorehelichem Geschlechtsverkehr als mangel-
frei anzusehen.

Richtigerweise ist  diese neue Ansicht allerdings abzulehnen. Ein Argument dafr
mag die Rechtsunsicherheit sein, die eine solche Handhabung mit sich bringt. Der
Ehemann ist hier  in der milichen  Lage, unsicher  darber zu  sein, ob seine -
vermeintlich vorhandenen - Rechte auch tats„chlich durchsetzbar sind.
Dies ist dem Vertrauen in den Rechtsstaat keineswegs f”rderlich und schl„gt sich
regelm„ig in sinkender Wahlbeteiligung nieder.

Darber hinaus  aber zeigt sich  immer wieder, da Frauen, die vor der Ehe einen
liederlichen Lebenswandel fhrten, auch weitere M„ngel aufweisen - etwa Unf„hig-
keit zur Bereitung warmer Speisen etc. - die sich im Proze erst nach langer Be-
weisaufnahme auf den vorehelichen Verkehr zurckfhren lassen.
Hier mag zwar  eine Beweislastumkehr  Linderung dieser Kl„ger und Gerichte glei-
chermaen belastenden  Situation bringen, dogmatisch konsequenter w„re es indes,
bereits den Lebenswandel als solchen als Mangel zu bewerten, anstatt sich prim„r
auf Umst„nde zu  sttzen, die doch mehr oder weniger offensichtlich Mangelfolge-
sch„den darstellen.

Ausschlu der M„ngelgew„hrleistung

Ein unbedingt  zu beachtender Aspekt  ist auch, da bekanntermaen der Verk„ufer
einer gebrauchten  Sache die Gew„hrleistung  ausschlieen kann. Sehr h„ufig fand
sich daher der Ehemann in der milichen Lage, trotz vorehelichen Geschlechtsver-
kehrs seiner Frau weder Wandelungs-, noch Minderungsrechte ausben zu k”nnen.
Im Rahmen des Versandhandels konnte man hier immerhin noch auf ein Umtauschrecht
auf Kulanzbasis hoffen oder sich auf die Rckgabefrist nach dem Fernabsatzgesetz
berufen; im Rechtsverkehr unter Privatleuten schied aber auch dies meist aus.

Dankenswerterweise hatte die Rechtsprechung eine L”sung immerhin dahingehend ge-
funden, da es dem  Brautvater nach Treu  und Glaube versagt war, sich gegenber
dem Minderungsbegehren  des Br„utigams  darauf zu  berufen, da ein Dritter ohne
Wissen des Br„utigams die Braut bereits gebrauchte.
Das aber half  dann nicht weiter, wenn  der Br„utigam  von der  Verfehlung wute
oder wissen mute (grob fahrl„ssig nicht wute), oder gar  die Braut  selbst be-
reits gebrauchte.
Letzterer Fall wurde  in der rechtswissenschaftlichen  Diskussion  h„ufig stief-
mtterlich behandelt, da der Br„utigam gerade in diesem Fall ja wisse, worauf er
sich einlasse. Dem  mu aber entgegnet  werden, da M„ngel ja nicht nur im - nun
bekannten - sexuellen Bereich, sondern auch darber hinaus auftreten k”nnen.
Auch bei einer  Ehefrau, die aber etwa  nicht zur Bodenreinigung zu bewegen ist,
f„llt aber dann durch eigenes Verschulden die Rckabwicklung des Vertrages aus.

Nach langer  Tragezeit hat sich  nun der Gesetzgeber - letztlich auf europ„ische
Initiative - dieses  Problems  in der Schuldrechtsnovelle  angenommen. Zumindest
gewerblichen Anbietern  ist es nunmehr nicht  mehr gestattet, die Gew„hrleistung
auch  fr  gebrauchte Frauen  komplett  auszuschlieen, hinzu  kommt  eine  Ver-
l„ngerung der Gew„hrleistungsfristen und eine Beweislastumkehr.

Kauf auf Probe, Gebrauchsberlassung

Dogmatisch schwierig wird die Rechtslage beim Kauf auf Probe. Folgerichtig mte
dieser auch im Rahmen der Beziehung zwischen Mann und Weib m”glich sein.
Aus letztlich  wohl moralischen  Grnden, aber auch aus der Funktion der Ehe als
Versorgungsinstitut  fr die Frau  ist der Anwendungsbereich  dieser Rechtsfigur
doch mehr und mehr zurckgedr„ngt worden und hat den Kauf auf Probe letztlich in
die Obskurit„t abgleiten lassen.
Immerhin hat dies den wnschenswerten Nebeneffekt, da die Verwertung der Probe-
stcke die  auf dem  freien Markt  nur mit  heftigen Abschl„gen  an den  Mann zu
bringen sind, keine Probleme mehr aufwirft. Statt dessen aber greift h„ufig eine
gewisse Unzufriedenheit bei  den Ehem„nnern um  sich, die meinen, unbesehen eine
Frau erworben zu haben, die sie so nicht wollten.
Dies aber ist letztlic h ein wirtschaftliches Problem. L”sungen lassen sich aber
auch hier finden, etwa ber Tausch oder Miete.

...

Arne aka Lot

ó--------------------------------------------------------------------------------

Anzumerken ist, da dieser Text sich mit einigen  weiteren obskuren und skurilen
Betrachtungen auch  auf Lot's Homepage zu finden ist, welche unter dem folgenden
Link zu finden ist...

ñhttp://www.arnetrautmann.de

Quasi handelt es sich  hier um eine Art  Gebrauchsberlassung, da dieser Artikel
ursprnglich nicht fr UCM oder irgendwelche anderen Publikationen verfat wurde
und von mir auf Anfrage und der guten alten Zeiten wegen bernommen wurde...
Vielleicht erinnert sich ja  der eine oder andere noch  an all die Betrachtungen
in den ersten UCM's, die von Lot, FXL und anderen Heroen angestellt wurden...

ó_________________________________________________________________òmoondogó_òo2/2k4ó_
