ó--------------------------------------------------------------------------------
                          ...machs wie deine Brder
                      oder: warum Mnchen eine Hure ist
                      oder: lat mich endlich hier raus
ó--------------------------------------------------------------------------------

Es ist ja nun  schon lange kein Geheimnis mehr, da ich in Mnchen gelandet bin,
der Perle  des Orients, der  n”rdlichsten Stadt  Italiens und  der Weltstadt mit
Herz, in  der ab Elf abends  eine Schweineanstrengung  notwendig  ist, um in die
Vorst„dte und den  Speckgrtel zu kommen, ohne ein Heidengeld fr Taxen ausgeben
zu mssen... aber da habe ich ja an anderer Stelle bereits ausfhrlich berichtet
- nun, es ist nicht besser geworden, aber das pat jetzt nicht hierher.

Ich habe  immer  Vorbehalte  gegenber  Bayern  im  Allgemeinen  und  Mnchen im
Besonderen  gehabt; Die Bayern kamen mir immer extrem verschlossen und unfreund-
lich, und die  Mnchner noch dazu  als sehr hochn„sig  und beleidigend vor, eine
Meinung, die  ich aus  Stimmungsbildern  von bereits einmal in Mnchen gewesener
Leute und dem  im deutschen Fernsehen postulierten Zustand im Sden der Republik
abgeleitet habe.

Mnchen insbesondere  ist ja eigentlich  nur noch  von den Leuten bev”lkert, die
mal geh”rt haben, da Mnchen toll ist, so eine Art Selbstl„ufer, eine Luftblase
der Erwartungen. Echte Mnchner  findet man  in den Jobs und den Stadtteilen, in
denen  Leute wie du und  ich rumlaufen, wobei  der  durchschnittliche "Mnchner"
entweder  Trke, Jugoslawe  oder  mit  sich  mhsam  antrainiertem  geknsteltem
Pseudobayerisch  sprechender  Restdeutscher  ist.  Ureinwohner, also  waschechte
Oberbayern findet man  selten, sie trauen  sich  kaum  mehr auf die Strae, seit
dort die "neuen" Mnchner  in Erwartung des tollen Jobs, der tollen Wohnung, des
baldigen Reichtums, der  prima Kontakte und den  exzellenten Verbindungen in die
Regierungskreise stolz  und ”ffentlich  hergezeigen, was die Banken in Erwartung
der Kreditbedienung zu finanzieren bereit waren.

Der Vollst„ndigkeit  halber: Die Vorbehalte  beeinflussende Personen waren unter
anderem  auch  Franz-Josef-Strau, der  Isar-K”nig und  M”chtegern-Regent  sowie
Gevatter Kalkleiste, Eddi Stoiber. Da  beide  bei dem  Versuch, das  bayerische
Wesen zu exportieren, an  dem die Republik  durch die  Eroberung  der jeweiligen
Hauptst„dte  genesen  sollte, kl„glich  gescheitert  sind, ist  vielleicht  auch
besser so. In Mnchen hat  sich durch  die geschickte  Konzentrationspolitik von
Strau tats„chlich eine geh”rige Menge  Kapital und  Verwaltung angesammelt, und
das zieht naturgem„  Arbeit an, die wiederum Kapital erzeugt, was wiederum alle
toll finden, was sie ihren Kumpels erz„hlen, die das in der Welt herumposaunen.
Der Rest steht oben.

Soweit stimmt die Theorie. In Mnchen wird allerdings lediglich ber das Kapital
geredet und  in erster Linie prima Lizenzvertr„ge und Rechteabtretungen etc. mit
Luft abgedealt, im  Gegensatz wie  zum Beispiel in London oder Frankfurt, wo das
Geld tats„chlich  verdient und  umgeschlagen  wird. Mnchen  ist  insofern  eine
riesige Luftblase  aus Lifestyle  und Protzerei, die aufzupumpen und am Leben zu
halten ganz sch”n teuer ist.
Da mich der  Lifestyle in  Mnchen als  Gegenwert  fr das Renomee des Wohnortes
noch  nie  interessiert  hat - ich finde  den  Lifestyle  z.B. in  Querfurt oder
Mnster erheblich  ehrlicher und  erstrebenswerter - kann ich die Sache gegeben-
falls ein  wenig objektiv  betrachten, ich  bin ja  schlielich  schon  ein paar
J„hrchen hier.

Man prostituiert sich dort tats„chlich insofern, als da man dieser Stadt seinen
Arbeitseinsatz und die  meiste seiner  Zeit verkauft  und dafr jede Menge Geld,
allerdings  noch mehr  Erwartungen  an ein  bestimmtes Umfeld  und den berhmten
Lifestyle  erh„lt. Und wo  Geld da ist, kann ruhig ein Kaffee 3 Euro kosten, und
eine  Semmel 70 Cent. Man  solls nicht  glauben, Mnchen  ist  Scheie-Teuer. Im
Vergleich zu  anderen Lebenshaltungskosten  wird der absolute Geldvorteil dafr,
da man  sich prostituiert, von  den Kosten  aufgefressen - Preise, die man ver-
langt, weil in Mnchen ja das Kapital erwartet wird. Erkennen Sie die Spirale?

Prostitution  ist  desweiteren  ein  sch”nes  Beispiel, um  sich die Wirkung der
Mnchner Luftblase  zu verdeutlichen. Ein  Mann geht zu einer Prostituierten, in
erster  Linie um  seinen Trieb  zu befriedigen, aber  auch, um  sich mit  ihr zu
schmcken, um sich beachtet und wichtig, ganz Mann und ernst genommen zu werden,
gebraucht  zu werden, wichtig  zu sein, um  damit gegebenenfalls Defizite in der
Selbstachtung oder dem Sozialverhalten zu kompensieren. Sie l„t mich begehrens-
werter  erscheinen, als  ich wirklich  bin, als  wenn ich  mir sie nicht leisten
kann.

Genauso finde  ich es, wenn  man  stolz behauptet, man  wohne  jetzt in Mnchen,
oder habe in Mnchen  gelebt. In dieser  Aussage schwingt  oft ein Unterton mit,
der die šberlegenheit  des Sprechers  suggeriert, ist mir oft schon aufgefallen.
Die gleiche  Wirkung entfaltet sich nonverbal, wenn ein nach Mnchen emigrierter
Mensch pl”tzlich  in seiner Heimatstadt  mit einem Auto mit Mnchner Kennzeichen
auftaucht. Der  hat's geschafft, der  hat  die Welt  gesehen, der  ist  bestimmt
reich, weil in Mnchen ja alle reich sind.

Ursprnglich  galt diese  Aussage  zun„chst fr  London, dort  ist  hingegen die
Diskrepanz zwischen  Erwartung und sch”nem  Schein fr den Touristen am Tage und
knallharter Businesswelt  am Abend sowie  Gestank und  Mll auf  den Straen und
Hinterh”fen  bei  Nacht  noch  viel heftiger  und  nicht  so durch  Polizei  und
deutschen Ordnungssinn glattgebgelt. Habt ihr schon mal London l„nger wie einen
Tag besucht und auch am Gesch„ftsleben teilgenommen?
Die Art, wie  man miteinander umgeht, resultiert genauso aus den Erwartungen da
hier  der B„r steppt  und Geld  gemacht  wird. Es  ist in  der Welt  jedoch  ein
wirkliches Aush„ngeschild, wenn in einem Lebenslauf steht: In London gearbeitet.
Derjenige wei  auch, mit welchen  Mitteln und unter Zuhilfenahme welcher harter
Bandagen die Knete tats„chlich verdient, und nicht nur ber sie geredet wird.

Der Unterschied  zwischen den  beiden Huren  ist: Mnchen ist eine Provinzstadt,
die an ihrer bierseligen Art und folkloristischer Verkleidung festhalten m”chte.
Schade, aber  das beschr„nkt  sie und die  darin wohnenden Mnchner und auch die
Bayern zu  Provinzlern in der Welt, und dieser Unmut, nicht in der Oberliga mit-
zuspielen, obgleich man das  gerne m”chte, macht  sie hochn„sig und beleidigend.
Dazu sind sie  noch extrem  verschlossen und  unfreundlich, weil sie zuf„lliger-
weise halt auch gleichzeitig Bayern sind, siehe oben.

So schliet sich der Kreis und es ist logisch, warum Mnchen so ist, wie es ist,
und warum ich langsam dort weg mu, bevor ich wahnsinnig oder BMW-Fahrer werde.

ñAber: Jedermann  sagt, Mnchen w„re ja  nicht Bayern. Das  stimmt. Im restlichen
ñ      Bayern f„hrt bereits ab Acht abends kein ”ffentlicher Nahverkehr mehr.

                                                                    fXl of .tnb.
ó--------------------------------------------------------------------------------