COMPUTER ZAKEN
~TROEP.FIL~
+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*

                     EEN GOEDE OF EEN SLECHTE ZAAK ??
                        - artikel door Slimer -

+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*+*

Er zijn nogal wat computerzaken in Nederland, die allemaal claimen goede
service te hebben en daarbij ook nog de goedkoopste te zijn.
Wat alleen jammer is, is dat er maar een handje vol zijn die dit daadwer-
kelijk waar maken.
Ik zal eens een goede praktijk voorbeeld geven van een zaak(of keten)die
niets van dit alles waar maakt, en een voorbeeld van een goede winkel.

Iedereen verwacht als men in een winkel komt daar verkopers aan te treffen
die verstand hebben van het geen ze verkopen.
Het is natuurlijk knap stom om iets te verkopen waar je niet achter staat
of doodgewoon niets van af weet.
Het is niet de bedoeling om nu een bepaalde winkel te veroordelen omdat ze
je een keer niet goed behandeld hebben.
Maar als je meerdere malen met nogal vreemde zaken wordt geconfronteerd
ga je je zelf toch iets afvragen.......
Helemaal als andere mensen de zelfde ervaringen hebben als jij !

Het gaat in dit geval om de computerwinkels van Byte, deze winkelketen is
een offici‰le Atari dealer.
Ze hebben een keten van 4/5 winkels die vooral in het noorden des lands
te vinden zijn(Leeuwarden, Groningen, Zwolle enz. ).
In het begin van het ST tijdperk hebben deze winkels heel wat ST en STE's
verkocht omdat ze die toen goedkoop aan de man brachten.
Zij waren en zijn nog steeds een van de weinigen in het noorden die Atari
dealer zijn.
Mensen hadden/hebben dus niet veel keus dan een Atari computer bij hun te
kopen.

Zoals ik al eerder zei, deze zaak claimt in hun advertenties dat ze
service bieden en goedkoop zijn.
Ik zal eens wat voorbeelden geven van de service, kennis en vooral de
klant vriendelijkheid.

-------------------------------------------------------------------------

Eerst een paar recente voorbeelden,
+++++++++++++++++++++++++++++++++++

* Bonus: informeerde bij Byte Leeuwarden naar de Falcon en vraagt of het   
  schip die de Falcons vervoerde al aangekomen was.

* Antwoord van een verkoper van Byte: "Ik heb niks gezien, de boot zal wel 
  gezonken zijn" !


* Ik zelf kwam ook zo'n snuiter tegen in Leeuwarden,

Toen ik de zaak binnen kwam moest ik al meteen zoeken naar een Falcon.
Er stond een achter in de winkel die niet eens aangesloten was, naast een
STE die ook al niet aangesloten was.

Ik vroeg een verkoper, kan ik de machine eens testen ?
Dat mocht en er werd een krukje neergezet en een VGA monitor aangesloten.
Nadat ik het standaard spul vond op de interne Hard-Disk vroeg ik naar wat
demonstratie software.
Ze hadden dat niet, ik bood toen aan om ze wat te geven.....
Het antwoord was dat ze wel mensen kenden die er spul voor hadden, maar de
verkoper was schijnbaar te beroerd om er om te vragen.

Een paar weken later kwam ik weer in de zaak in Leeuwarden nu om een
Falcon te kopen.
Ik vond ze vrij prijzig in verhouding met andere winkels in het land, dus
misschien kon nog iets regelen.... 
Er moest nog een verloopstekker voor een RGB monitor bij, dus ik vroeg als
ik die er gratis bij mocht hebben.
Normaal krijg bij aankoop van een toch wel dure computer een pakje disket-
tes of iets dergelijks gratis.
Deze verkoper zei dat het niet (uit)kon en weigerde mij het stomme ver-
loopstekkertje er bij te geven.

Goed dit zag ik nog door de vingers, maar toen hij voordat hij afrekende
ook nog iets zei wat niet echt vriendelijk was, was de maat vol.
Hij tegen zijn collega: "Het is een mooie dag en meneer hier denkt bij
zichzelf, kom laat ik eens een Falcon kopen !"

Hij kon toen natuurlijk helemaal de boom in, ik ben toen kwaad vertrokken
en heb gezegd dat ze het ding mochten houden.
Ik kon geen kant op dus vertrok ik naar de zaak in Groningen om daar een
te kopen.
Dat heb ik toen gedaan, je kunt dit in het vorige issue nalezen.

Een paar maanden later belde ik Byte in Groningen op om te informeren
naar de nieuwe joypads van Atari voor de Falcon.
De chef die ik toevallig aan de telefoon had vroeg of ik wat demo
software kon meebrengen als ik weer eens in de buurt was.
We regelden dat ik zou langs komen tegen een reisvergoeding en dan wat
software zou installeren op de Falcon.
Hij zei nog dat hij te weinig afwist van de machine want er was nog iemand
geweest die had ge‹nformeerd naar de Falcon.
Hij heeft die gene eigenlijk niets kunnen vertellen over de machine(de
machine had volgens hem maar 4 kanalen sound, schijnbaar te beroerd om
eens de specificaties in de handleiding te lezen ).
Ik vroeg nog uitdrukkelijk of ze daar wel een RGB monitor hadden, Ja was
het antwoord die hebben we wel........... 

Toen ik langs kwam was de chef ziek en de rest van het personeel wist van
niets (goede organisatie).
De demonstratie Falcon was zoals gewoonlijk bij Byte ergens verdekt opge-
steld in de zaak en was niet aangesloten.
Natuurlijk hadden ze geen RGB monitor en hadden ze er volgens mij nog
nooit van gehoord.
Een van de verkopers heeft (met wat tegenzin) toen VGA monitor aangesloten
waar op je dus niets kon draaien omdat het meeste voor RGB is.
Toen ik nog wat vroeg kreeg ik te horen dat hij er niet veel verstand van
had en de anderen waren ook niet thuis in de Falcon.

Na 10 minuten van software testen ben ik gefrustreerd weggegaan en ver-
trokken naar Atlantis computers( daarover verder op meer ).

--------------------------------------------------------------------------

Maar zoals beloofd kom ik nog even terug op wat Byte vriendelijkheid
service en kennis.

* Een paar voorbeelden uit het verleden,
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

* Ik had problemen met mijn ingebouwde diskdrive van de 1040 STF, die
  wou niet goed laden en schrijven bij bepaalde disken.
   
  Nadat ze het ding uitvoerig hadden getest vonden ze dat de drive
  goed was.
  Ik kreeg te horen dat ik geen white label disks moest gebruiken en dat
  disks met illegale software erop de boosdoeners waren (?)

* Een (toenmalige) vriend die eens een monitor ter reparatie aanbood was    
  hem vervolgens een hele tijd kwijt.
  Ze vonden hem naar lang zoeken terug in de etalage van de winkel in      
  Zwolle waar die naar toe was gestuurd.

Na wat navraag bij andere Atari gebruikers kwam ik tot de conclusie dat ik
niet de enigste was met deze problemen.
   
--------------------------- HET KAN OOK ANDERS ---------------------------

Zoals ik had beloofd kom ik nu terug op Atlantis waarnaar ik was vertrok-
ken nadat ik had geprobeerd Byte van een paar demo's te voorzien.
Atlantis zit in Groningen en het is een heel klein winkeltje dat uitslui-
tend Atari computers verkoopt.
Ze ontwikkelen ook software voor deze computer, wat ze na wat ik ervan heb
gezien niet slecht afgaat.

Ik was er maar een keer eerder geweest en ik werd toen goed geholpen met
een paar vragen die ik had.
Ook hier over kun je lezen in het vorige issue van het D.B.A. magazine.

Maar om even terug te komen op mijn tweede bezoek, de chef van de zaak
stond er zelf en was heel vriendelijk en behulpzaam.
We hebben demo's en andere software bekeken en ook nog wat demo's geko-
pieerd.
Het schijnt dat de chef zelf lid is van de plaatselijke Atari gebruikers-
groep en dus heel erg betrokken is bij Atari zelf.
Goede support, goedkoop, klantvriendelijk en ook nog goede service, het is
bijna een wonder !!

Bonus heeft heel goede ervaringen met een winkel genaamd Orion, deze
winkel schijnt ook heel betrokken te zijn bij Atari.
Je kunt de beide adressen vinden onderaan dit artikel.

----------------------------- CONCLUSIE ---------------------------------

Er zijn dus winkels die computers verkopen waar ze zelf niet achter staan.
Je moet niet Atari gaan verkopen als je alleen maar PC's wilt slijten aan
je klanten.
De verkopers moeten wel echt dom zijn als niet weten hoe de desktop werkt 
van een Falcon want er zijn kinderen die het binnen een uur door hebben !

Ik kan mij wel voorstellen dat sommige zaken het vertrouwen hebben verloren
in Atari en daarmee ook hun enthousiasme.
Het natuurlijk ook mede de schuld van Atari want ze geven de winkels
totaal geen support.
Daardoor kom je soms in de situatie terecht dat de gewone leek nog meer
weet van de computer dan de verkoper.
Maar zo'n zaak als Atlantis heeft helemaal niet die support nodig om de
klanten te woord te kunnen staan, dit komt omdat ze gewoon de interesse 
hebben in Atari computers.

Maar als zoals Byte geen interesse hebt en ook niet achter Atari staat wat
moet je dan met Atari spullen in je winkel ?
Hou dan helemaal op met het verkopen van Atari computers want je helpt
helemaal niemand met z.g.n. grappige opmerkingen en domme praatjes.
In mijn ogen heeft Byte het goed verprutst en ik loop met de gedachten
rond om een complete anti campagne te starten tegen deze lui !
Ik zal dan ook alternatieven voor dit soort zaken bieden in de vorm van
winkels die wel service en klantvriendelijkheid bieden.

Het lijkt mij niet zo moeilijk om medestanders te vinden in een eventuele
anti campagne tegen zaken zoals Byte !

--------------------------------------------------------------------------

Mocht je zelf slechte ervaringen hebben met computerwinkels dan is dit je
kans om je gal ook eens te spuien.
Vergeet ook niet te vertellen met welke winkels je wel goede ervaringen
hebt en wij zullen het opnemen in een lijst van aan te raden computer
zaken.
Het lijkt mij geen slecht idee om het kaf van de koren te scheiden(of
misschien beter gezegd de kaffers van de koren te scheiden) !

AAAAAADDDDDDDDRRRRRRRREEEEEEEESSSSSSSSSSSSSSSSSSEEEEEEEEEENNNNNNNNNNNNNNNN

Atlantis computers                          Orion Computers

Boterdiep 44a                               Indien niet hier aanwezig
9712 LR  GRONINGEN                          opzoeken in het telefoonboek.
Tel: 050-143874                             


P.s. In ST News was te lezen dat Richard Karsmakers enige problemen had
     ondervonden bij Atlantis.
     Ik begin nu na mijn pleidooi toch wel een beetje te twijfelen of er
     wel echt goede computerwinkels bestaan.
