SINTERKLAAS 1

~SINTLOGO.BLK~








Sinterklaas kapoentje, gooi wat in mijn schoentje.
Gooi wat in mijn laarsje, dank u sinterklaasje!

Wie kent hem niet, die goeie oude man.
Gezellig  met  z'n  allen bij de openhaard  of  de  centrale 
verwarming  zitten  en  van die  leuke  Sinterklaas  liedjes 
zingen.
En  dan daarna de cadeautjes uitpakken en je  zelf  helemaal 
ziek eten aan marsepein, pepernoten en speculaas.
Maar  er  is  tegenwoordig  ook  een  andere  manier  om  de 
verjaardag van Sinterklaas te vieren, namelijk suprices.
Eerst  een maand van te voren lootjes trekken en dan  daarna 
een kadootje voor de persoon kopen die je getrokken hebt  en 
dan  een  leuk bouwsel er omheen bouwen,  dat  de  getrokken 
persoon dan op Sinterklaas avond mag gaan uitpakken.

HET VERHAAL VAN SINTERKLAAS:

Een hele lange tijd geleden was er eens in Turkije een  goed 
heilig man,  die eens in het jaar geld of cadeautjes gaf aan 
de arme kindertjes en hun pappies en hun mammies.
Een  aantal  Hollandse  boeren  hebben  dat  overgenomen  en 
beweren tegenwoordig dat Sinterklaas niet uit turkije  kwam, 
maar uit Spanje.  En dan nogwel uit Madrid.  En  Sinterklaas 
kwam helemaal uit Spanje met zijn knechten met de  stoomboot 
om hier in Nederland zijn verjaardag te vieren.  En dat deed 
hij  door  alle  kindertjes in Nederland  een  cadeuatje  te 
geven.

Maar  wat is er nu aan de hand.  De mensen van  tegenwoordig 
geloven niet meer in Sinterklaas,  nee, ze geloven nu alleen 
nog maar in de Kerstman.
Toen ik klein was (14 jaar geleden), toen zeiden mijn pappie 
en  mammie  dat  Sinterklaas  echt   bestond,   tegenwoordig 
vertellen  de  pappies en de mammies tegen  hun  koters  dat 
de Kerstman echt bestaat en dat Sinterklaas nep is!
Een SCHANDE!
De  Kerstman is nix anders dan een echt  ficsie  figuur,  de 
Kerstman heeft nooit bestaan voor zover ik weet.

Daarom  zou  ik jullie allemaal willen vragen  om  dit  jaar 
inplaats van met z'n allen rond de kerstboom te gaan  zitten 
en de Kerstman bedanken,  dit jaar gezellig Sinterklaas zijn 
verjaardag te vieren op 5 december,  dat is veel  gezelliger 
en het heeft nog een bepaalde waarde ook.

Groetjes,

Een Sinterklaas liefhebber.

En ook van Sinterklaas.



Nog even een paar leuke Sinterklaas liedjes...

ZIE GINDS KOMT DE STOOMBOOT
uit Spanje al aan
Hij brengt ons Sint Nicolaas
ik zie hem al staan
Hoe huppelt zijn paardje
het dek op en neer
hoe waaien de wimpels
al heen en al weer

Zijn knecht staat te lachen
en roept ons reeds toe
wie zoet is krijgt lekkers
wie stout is de roe
Och lieve Sint Nicolaas
och kom ook bij mij
en rijdt toch ons huisje
niet stilletjes voorbij

Sint Nicolaas de bisschop
schrijft op in zijn boek
al wat hij gehoord heeft
bij 't jaarlijks bezoek
wie zoet was, wie stout was
hij schrijft het erbij
wat zou hij wel schrijven
van U en van mij?

HIJ KOMT, HIJ KOMT
de lieve goede sint
mijn beste vriend uw beste vriend
de vriend van ieder kind
mijn hartje klopt
mijn hartje klopt zo blij
wat brengt hij U wat brengt hij mij
wat brengt hij U en mij?
wie zoet was koek
wie stout was krijgt een roe
hij komt, hij komt
de goede lieve sint
mijn beste vriend
uw beste vriend
de vriend van ieder kind

JONGENS HEB JE 'T AL VERNOMEN
tralalali, tiralalala
sinterklaas is aangekomen
tralalali, tiralalala
laat ons zingen hand in hand
sinterklaas is weer in 't land
tralalali, tiralalala (2x)

ROMMELDEBOMMEL WAT EEN GESTOMMEL
hoor ik me daar op de zolder
rinkeldekinkel wat een gerinkel
wat een geholderdebolder
dat is sinterklaas
met zijn knecht Pieterbaas
die zijn weer uit Spanje gekomen
zij hebben weer zakken
en manden en pakken
vol lekkers en moois meegenomen

DAAR WORDT AAN DE DEUR GEKLOPT
hard geklopt, zacht geklopt
daar wordt aan de deur geklopt
wie zou dat zijn?
wees maar gerust mijn kind
ik ben een goede vrind
want, al ben ik zwart als roet
'k meen het goed

want ik kom van Sint Niklaas
Sint Niklaas, Sint Niklaas
'k heb voor jou m'n kleine baas
moois in mijn zak
ben je steeds zoet geweest?
wees dan maar niet bevreesd
want dan zendt Sint Nicolaas
fijn speculaas

SINTERKLAASJE KOM MAAR BINNEN MET JE KNECHT
want wij zitten allemaal even recht
misschien heeft u nog even tijd
voordat u weer naar Spanje rijdt
kom dan maar even bij ons aan
en laat uw paardje maar even buiten staan
en we zingen en we springen en we zijn zo blij
want er zijn geen stoute kindren bij

SINTYERKLAAS IS JARIG
'k zet m'n schoentje klaar
licht, dat hij hem voldoet
met, ja wist ik het maar
ook leg ik wat haver
en wat hooi voor het paard
want dat trouwe beestje
is dat heus wel waard

als de kleintjes slapen
komt de goede Sint
die de brave kindren
't allerminst bemint
't paardje, zwaar beladen
voert hij met zich voort
en zijn knecht verteld hem
wat hij heeft gehoord

wie was ongehoorzaam
wie was wel eens lui?
of wie had er soms wel
eens een boze bui?
maar die het niet weer doet
en er spijt van heeft
mag er op vertrouwen
dat Sint hem vergeeft

ZIE DE MAAN SCHIJNT DOOR DE BOMEN
makkers staakt uw wild geraas
't heerlijk avondje is gekomen
't avondje van Sinterklaas
vol verwachting klopt ons hart(2
wie de koek krijgt wie de gard  x)

o, wat pret zal't zijn te spelen
met die bonte harlekijn
eerlijk zullen we alles delen
suikergoed en marsepein
maar, owee, wat bitt're smart(2
kregen wij voor koek een gard  x)

maar ik vrees niet, dat we klagen
vader, moeder zijn zo goed
waren w'ook niet alle dagen
vele waren we toch zoet
ban dus vrij de vrees van 't hart(2
'k wed er ligt geen enk'le gard    x)

HOOR DE WIND WAAIT DOOR DE BOMEN
hier in huis waait zelfs de wind
zou de goede Sint wel komen
nu hij 't weer zo lelijk vindt(2x)
ja hij rijdt door donk're nachten
op zijn paardje o zo snel
als hij wist hoe zeer wij wachten
ja gewis dan kwam hij wel(2x)

HOP HOP HOP
wij zitten nu rechtop
Sinterklaas die komt uit spanje
hij brengt appels van oranje
altijd in galop
hop hop hop hop hop

hop hop hop
paardje in galop
en die beste Sinterklaas
die brengt heel wat speculaas
altijd in galop
hop hop hop hop hop

SINTERKLAAS GOED HEILIG MAN
trek je beste tabbert an
rijd er mee naar Amsterdam
van Amsterdam naar Spanje
appeltjes van oranje
pruimpjes van de bomen
Sinterklaas zal komen

SINTERKLAASJE BONNE BONNE BONNE
gooi wat in mijn lege lege tonne
gooi wat in de huizen
we grabbelen als muizen

O KOM ER EENS KIJKEN
wat ik in mijn schoentje vind
alles gekregen van die beste Sint
een pop met vlechten in het haar
een snoezig jurkje kant en klaar
drie kaatseballen in een net
een letter van banket
o kom er eens kijken
wat ik in mijn schoentje vind
alles gekregen van die beste Sint

o kom er eens kijken
wat ik in mijn schoentje vind
alles gekregen van die beste Sint
een bromtol met een zweep erbij
een doos met blokken ook voor mij
en schaatsen en een nieuwe pet
een letter van banket
o kom er eens kijken
wat ik in mijn schoentje vind
alles gekregen van die beste Sint

ZOETJES GAAN DE PAARDE VOETJES
trippel trappel trippel trap
dat is 't paard van Sinterklaasje
stippe stappe stippe stap
't schimmeltje draagt met gemak
Sinterklaasje over 't dat
't schimmeltje draagt met gemak
Sinterklaasje over 't dak

't paardje kan de weg wel vinden
trippel trappel trippel trap
in 't hel'dre maneschijntje
stippe stappe stippe stap
't paardje is nog lang niet moe
maar ik moet naar bedje toe
't paardje is nog lang niet moe
maar ik moet naar bedje toe

'k hoor de vlugge paardevoetjes
trippel trappel trippel trap
in mijn lekker warme bedje
stippe stappe stippe stap
en ik droom van Sinterklaasje
en zijn zwarte Pieterbaas
en ik droom van Sinterklaasje
en zijn zwarte Pieterbaas

WIE KOMT ER ALLE JAREN
daar heel uit Spanje varen?
over de grote grote zee
Sinterklaas , hoezee!

wie heeft een zak vol koekjes
speelgoed en prentenboekjes
wie brengt een zak met lekkers mee?
Sinterklaas, hoezee!

SINTERKLAAS DIE GOEIE HEER
komt hier alle jaren weer
uit het land van Spanje
dan brengt hij ons lekk're koek
speelgoed en een prentenboek
appels van oranje

Piet de knecht zo zwart als roet
met zijn struisveer op zijn hoed
kijkt door 't vensterglaasje
als dan allen groot en klein
net en zoet naar bed toe zijn
roept hij Sinterklaasje

't mandje van ons allergaar
staat al in de kamer klaar
met een aardig briefje
daar leest Sinterklaas dan in
wat er juist is naar de zin
van zijn hartediefjes

