DUTCHY'S HIT BACK

                        Hallo Jong en Lui,

Hier is Slimer aan het meppen op de toetsen !
Deze afdeling van het magazine is geheel voor de Nederlanders.
Wat vinden jullie van onze magazine( het is niet zo slecht denk ik) !

Goed, ik moet nu eerst een oproep doen aan alle Nederlandse groepen, ik
geloof dat er niet zo veel meer gebeurt in Nederland !
Het wordt weer eens tijd dat we weer wat demo's en andere dingen gaan
maken, want we hebben niet zoveel groepen meer die wat doen !
De Engelsen hadden de Lost Boys die een leuk magazine uitbrachten, wij
dachten dat kunnen wij niet op ons laten zitten !!

Ik roep dan ook iedereen op om artikelen voor ons te gaan schrijven, want
we kunnen niet alles alleen af.
Dus stuur je PD programma's naar ons en vergeet vooral niet om artikelen
naar ons op te sturen.
Als je problemen hebt met engels dan kun je altijd nog Nederlandse
artikelen naar ons opsturen( maar we hebben liever engels) !!
Deze Nederlandse artikelen plaatsen we dan onder onze Nederlandse afdeling
in dit magazine.
Wij komen per slot van rekening uit Nederland, dus ik vind ook dat er dan
ook iets speciaals voor Nederlanders in dit magazine moet staan ! 

Dus als je ons wat stuurt( het liefst op disk ) dan krijg je een copie
van de nieuwste versie van dit magazine toe gestuurd( capito ) !
Probeer texten in 1 word te vermijden omdat dit programma geen schone
ascii file aflevert( het kan wel maar dan in de ascii mode ) !
We hebben het liefst dat je wat in Tempus schrijft !

Prima, verspreid dit magazine goed, het is allemaal geheel gratis, maar 
mochten jullie ons willen steunen dan kan dat !
Het kost ons natuurlijk ook geld en moeite om dit te maken, dus als je
niet goed bent in artikelen schrijven en je wilt ons toch helpen dan kan
dat op de volgende manier :

Doormiddel van een kleine donatie( het hoeft niet veel te zijn, want wij
zijn er niet op uit om winst te maken)
Al je vrienden, vijanden, kennisen, contacten en Public Domain bibliotheken
dit magazine toe sturen !

Mocht je reclame willen maken dan kan dat ook want dit magazine komt over
de gehele wereld !
Je kunt daarover altijd contact met ons opnemen, het adres vindt je onder
de "box" ABOUT !

Ik zie graag jullie artikelen te gemoet........

                      De Ballen, Slimer of the D.B.A.


