KLOOI MAAR RAAK !!

Klooi maar raak,

Ja natuurlijk gekke titel, maar het is wel zo. Het lijkt betijde wel of
heel Nederland op zijn luie reet zit voor de TV of voor de monitor
spelletje te spellen. En daar is dan alles mee gezegd over de Nederlandse
Atari St gebruiker. Want zie je nu eigelijk veel zelfgemaakte prg s of
demos of wat dan ook van Nederlands makelij ????? Neeeee, natuurlijk niet
wat dat aan gaat beginnen de meeste op de oude C-64 eigenaars te lijken.
Alleen maar illegale spelletje verzamelen en speelen en meer niet.

Zwaar waardeloos dus, of de wel hoog tijd voor wakker schudden en lees
dit dan maar eens. Ik weet wel van " Waar bemoeit hij zich mee" of "Maar
dat doe ik toch niet", maar in het begin waren er nog wel eens actieve 
mensen maar ook die hebben de moed opgegeven. Steeds voor andere iets mak
en en die bekijken het dan even om vervolgens in de bak te zetten bij al 
die andere disketten. Dus wordt het hoog tijd dat deze mensen zelf eens
wat gaan doen, en hier is een kans. Als je dan al zo graag speelt dan
kun je misschien ook een een re-view maken van je favoriete speel.
Vertellen wat je er zo goed aan vindt en of je het een ander kunt aanrad-
en. Hoe je de muziek vindt, hoe zijn de graphics enz.

Op deze manier doe je dan toch nog eens wat nuttigs, voor een ander en
voor jezelf. Ja, want als een ander dat nou ook doet en jij leest dat. 
Misschien kom je er zo achter dat er nog een ander leuk spel OF goed
zakelijk prg is. Zo helpt de een de ander. Schrijf ook eventuele tips of
andere wetenswaardigheden over een prg. OP deze manier kunnen we dan 
laten zien dat toch niet heel Nederland ligt te rotten voor de beeldpijp
maar ook actief ST gebruiker is. Want in duitsland worden we al zo n 
beetje uitgemaakt als de grootste kopierders/krakers die er zijn. Het
zijn zelf al geen heilige boontjes, maar als ze dan ook nog ons alles in de
schoenen gaan schuiven dan moet er toch een lampje gaan branden !!

Dus kom op, maak nuttig gebruik van je ST al is het maar een uurtje in de
week...

                                        Bonus Software(!) 
   
