GRANDMIX 1992

G R A N D M I X   1 9 9 2

Iedereen die maar een beetje Radio Veronica luisteraar is heeft 
wel eens iets gehoord over de Grandmix.

Dit jaar werd er voor de tiende keer een Grandmix gedraaid bij 
Veronica.
Normaal gesproken wordt deze gedraaid na de top 100 aller tijden,
maar dit jaar werdt deze een dag opgeschoven, en door Tros en 
Veronica samen gedaan. Dus kon men de dag van de Grandmix 
luisteren naar kerstradio. Dit was ook een initiatief van 
Veronica, en iedereen die met radio en T.V. te maken heeft kwam
even aan bod om zijn zegje voor het nieuwe jaar te doen.

's Avonds was het dan eindelijk zover. Ben Liebrands, een van
de beste mixers uit de hele wereld draaide de Grandmix 1992.

De Grandmix is zoals de naam al zegt een grote mix met daarin de
leukste nummers van het afgelopen jaar. Maar niet alleen Hous of 
rap, Ben Liebrands mixt van alles door mekaar van Vannessa 
Wiliams tot Kriss Kross, van Snap tot Madonna.

Dus voor iedereen was er dit jaar wel wat bij. Alles liep 
meesterlijk in elkaar over, en het resultaat is er dan ook wel 
naar. (Terwijl ik typ speelt het bandje met daarop de mix, en 
het kan aan mij liggen, maar volgens mij typ ik steeds sneller.)

De mix begint met een leuk verhaaltje over een oude wijze 
computer D/A converters en veel verschillende computerstemmen.
Na lichtsnelheid gepasseert te zijn en de aankondiging begint 
het festijn. 

Dan nu over de mix zelf: Ik zelf vind de mix subliem, het is 
denk ik een van Ben's beste werken. Het verveeld geen enkel 
moment, en alle soorten stijlen zitten in de mix verwerkt. 

In de mix hoor je ook nog wat van Ben's eigen werken, (Voor 
degenen die het niet weten, Ben deed het mix werk voor het 
album van Salt 'n Peppa.)

Op dit moment hoor ik de Covergirls deze gaan op voortreffelijke
wijze over in Kriss Kross die op hun beurt weer overgaan in 
Madonna. Zo gaat het in de hele mix.

Dan nu voor de liefhebbers wat Cijfers:
(Schaal van 1 tot 100)

Mix:           99
Plaatkeuze:    99
Achtergrond:   98

Het enigste wat in deze mix mist is Hardrock, maar dat is dan 
ook ontzettend moeilijk om te mixen (De overgangen naar een
andere stijl toe zijn dan te groot.)

Zo hier moet je het maar mee doen, ik ga nu de mix verder 
afluisteren. 

De mazzel (en prettig pasen)


O.T.M. of the D.B.A.



