PERSONEEL
            "Zijn er wel personeelsleden die deugen ??"
             -----------------------------------------


Als ze vriendelijk zijn, noemen we ze zakken.

Als ze keihard en zakelijk zijn, heten het dictators.

Als ze ernstig zijn, zijn het zeurpruimen.

Als ze hard werken, zijn het uitslovers.

Als ze weinig uitvoeren, zijn ze waardeloos.

Als ze jong zijn, hebben ze geen ervaring en weten niets.

Als ze oud zijn, weten ze het altijd beter.

Als ze met iedereen een praatje maken, zijn het kletsmeiers.

Als ze niet praten, zijn ze verwaand en lopen ze naast hun schoenen.

Als ze met iedereen trachten op te schieten, zijn het
allemansvriendjes.

Als ze zich met een bepaalde groep bemoeien, doen ze aan
vriendjespolitiek.

Als ze iedereen zijn inbreng gunnen, zijn ze bang en laf.

Als ze van iedereen belangstelling eisen, zijn het doordrijvers.

Als ze het niet doen, zijn ze ongeschikte personeelsleden.

Als ze hun ogen de kost geven, lopen ze te spioneren.

Als ze wat door de vingers zien, stekeblind.

Als ze ons in het werk trachten te betrekken, zijn ze te lui om het
zelf te doen.
Als ze het niet doen, zijn het baantjes jagers en bang voor
concurentie.


Kortom:
Een personeelslid moet zo wijs zijn als salomo, zo geduldig als Job,
zo sluw als een vos, zo moedig als een leeuw, zo dikhuidig als een
olifant, buigzaam als een riet, krachtig als een eik, gevoelig als
kruidje-roer-me-niet,
Bovendien moet hij nog kunnen praten als brugman, zwijgen als het
graf, en werken als een paard.


******************** Tony Ouwehand **************************

