STORING

Mocht je een ATARI MEGAFILE Harddisk gebruiken en je hebt je monitor er 
op staan, kan het gebeuren dat er storing op je beeldscherm voorkomt 
(meestal horizontale strepen). Wat is hier aan te doen!!! Heel simpel: 
Koop een stuk aluminiumplaat van 2 a 3 mm, zaag deze ter grote van de 
onderkant van de monitor, boor een aantal gaten in de plaat (ongeveer 
ter hoogte van de koelribben van de harddisk) dit om de harddisk verse 
luchttoevoer te geven. Plaats nu de plaat tussen harddisk en monitor.
Je zult zien dat je weer een storingsvrij beeld hebt.

Tony Ouwehand.
